更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

孽徒，放开为师！
作者：幽灵玥
简介：
容新霁收了个徒弟，聪慧，好看，还会做饭，活生生把他养成了一个废人。
　　可是，怎么养着养着就入了魔？不仅如此，还想以下犯上，抢他当魔后？真当为师提不动剑了？
　　——
　　“师尊好美，这样美的师尊，是我的。”
　　阎珹眼中闪烁着红光，手指轻抚眼前带着点点星光的蓝紫色鱼尾。
　　容新霁浑身颤抖，咬着后槽牙压下异样:“孽徒，放开为师。”
　　——
　　后来，阎珹将所有阻碍清除，执手牵起容新霁:“师尊，可愿嫁给我？”
　　容新霁用那清冷狭长的眼睨他:“如果我说不呢？”
　　阎珹轻笑一声，凑近自家师尊:“那徒儿只能把师尊锁起来，关在我魔宫，日夜怜爱……”
　　【人美强大且护短受&嫉妒计较黑心攻】
　　排雷:
　　1v1双洁，攻先弱后强，黑心，但底线是师尊
　　逻辑废，一切解释归作者所有，别问！
　　攻受都有马甲，会慢慢揭秘，不止是人界的纠葛

第一章 你可不能跑
　　“云霁长老！云霁长老！”
　　紫霄宗内七星峰上，一名身穿青灰色道袍的弟子正往七星殿内走。
　　殿内深处，透过层层纱帐，偌大的汤池中，水面上荡起层层涟漪，紧接着哗啦一声，好似有一节鱼尾拍打过水面，转瞬即逝，快的令人怀疑眼花。
　　弟子的声音从外面传进来，“云霁长老，你在里面吗？”
　　“何事？”一道清冷的声音从里面传出。
　　紧接着，一道身姿欣长的身影从里面走了出来。
　　容新霁身着一件白色里衣，因为衣服穿得匆忙，衣领微微有些敞开。
　　弟子没想到他会走出来，愣了一瞬，只见一滴水珠从容新霁的脖颈顺着滑落，他慌忙低下头没敢再看。
　　“云霁长老，今日是宗门选弟子的盛事，掌门说，您务必参加。”
　　容新霁闻言皱了皱眉，这种事他一向不感兴趣，掌门师兄是知道的，“不去。”
　　听到他拒绝，弟子一点也不意外，动作熟练地往地上一跪，“云霁长老，掌门说了，弟子一定要将您带去，如若您不去，弟子就不必从这七星殿出去了。”
　　“你！”
　　容新霁隐晦地抬头翻了个白眼:他的掌门师兄还真是知道怎么拿捏他。
　　“去外面等着，我一会就来。”
　　“是。”
　　弟子飞快起身，行了个礼后就退出去了。
　　没一会，弟子身后响起一道声音，“走吧，带路。”
　　弟子没忍住回了一下头，只见云霁长老今日穿了一身淡蓝色外袍，眼尾狭长，睨过来的时候令人心头一跳。
　　意识到自己竟然看呆了，弟子连忙低下头做了一个手势，“云霁长老请。”
　　容新霁的七星峰在紫霄宗的僻静处，今日宗门盛事，越往外走，越能感受到那份热闹。
　　弟子领着容新霁到了山头上便退下去了，前方一道身影转过头，看着容新霁露出一抹微笑，只是那笑容怎么看，都透着一抹不怀好意。
　　“云霁师弟，你来了。”
　　“掌门师兄。”
　　容新霁对着眼前人行了个礼，随后满脸无奈道:“我不是说了不收徒吗？您把我叫来做什么？”
　　掌门身边的人闻言看过来，“我说云霁师弟，你成为长老都多少年了？你看看你门下，一个弟子都没有，多冷清啊！要偷懒也不是这么个偷法啊。”
　　容新霁张了张嘴想说什么，就听掌门跟着附和道:“就是，云霁啊，你说你不想收徒，也许是没遇到合眼缘的，师兄也不逼你，你就多出来看看，也许就看到了合适的呢？”
　　这话怎么这么奇怪？像是话本里媒婆给介绍娘子，多瞅几个就能看到合适的。
　　容新霁叹息着摇了摇头，被这两人堵地无话可说。
　　掌门又加了一句:“你今日可不能跑啊！”
　　容新霁抬头望天，罢了，就在这待着吧，当看热闹了，反正掌门师兄答应了，不逼他。
　　见容新霁不再说话，掌门和旁边的人交换了一个眼神，那神色中，透露着计划得逞的笑意。
　　在几人说话后，选弟子之事即将开始。
　　这次选拔分为三轮，只要闯过这三轮的人，就可进入紫霄宗，至于是成为外门弟子，还是成为某位长老的内门弟子，就看他们闯关时的表现了。
　　就在掌门主持完开始仪式后，一回头，发现容新霁已经不知道躲到哪去了。
　　不是答应了他不跑吗？

第二章 出手相救
　　事实上，掌门以为遁走的容新霁，是凑热闹去了。
　　选拔第一轮还是比较容易的，就是采草药，也没什么危险。
　　每个人按着自己拿到的任务去找草药，在规定的时间内采集完成就算成功。
　　容新霁借着轻功在弟子们闯关的范围逛了一圈，发现没什么有意思的后，叮嘱了几个本事厉害点的弟子看着，就找了棵树叶茂密的树打起了瞌睡。
　　他不知道的是，就在他打着瞌睡没多久，有人来到了他的附近。
　　这里正好有一株要采的草药。
　　来人一身麻布衫，有几块缝补处，看起来针脚不太好，一身衣服也灰扑扑的，让人怀疑他有没有洗过。
　　阎珹在看到草药的那一刻，眼前一亮，提着锄头就过去了。
　　然而就在他要开挖的时候，一把铲子挡在了他面前。
　　一个嚣张的声音响起，“哟，这是哪来的乡巴佬，竟然也能参加紫霄宗的选拔。”
　　阎珹不理会他们的冷嘲热讽，一双眼睛只盯着那一株草药，“让开。”
　　季哈被他的气势唬了一下，随即看到阎珹这瘦瘦小小的身形，顿时又嚣张起来，“让开？凭什么？谁能抢到就是谁的。”
　　说着，季哈推了阎珹一把，阎珹一时不察被他推倒在地。
　　看到这一幕，季哈顿时大笑起来，“笑死我了，一推就倒，就你这样的，还想和我抢草药？”
　　阎珹紧紧盯着眼前嘲笑他的人，一双手缓缓握紧，绕到身后摸到了刀柄。
　　树上的容新霁早就被下面的动静吵醒了，缓缓打了个哈欠，出声道:“欺凌弱小可不是什么好得意的事。”
　　“谁？！”
　　季哈警惕地四处张望，阎珹闻言缓缓松了劲。
　　“我，”容新霁拨开挡在面前的树杈，露出一张脸，只是身姿依旧慵懒地靠着树。
　　季哈总算听到声源处，抬头望过来，只一眼，便惊艳了。
　　这世上，怎么会有这么好看的人？
　　阎珹同样抬头看了容新霁一眼，随即低下了头，眼底晦涩，不知在想什么。
　　容新霁目光越过季哈看向了阎珹，不知为什么，这人明明穿得破烂，可自己心底却升起了一股莫名的好感，好似有什么吸引着他。
　　容新霁缓缓道:“选拔第一轮可不是比打架的本事，这株草药没了就去找下一株，紫霄宗要的是人品皆备之人，若是将来欺凌师兄弟，这样的人我紫霄宗要不起。”
　　“是。”
　　听到容新霁说的话，季哈当即明白此人是紫霄宗的人，只能满脸不甘地瞪了阎珹一眼，然后转身走人。
　　容新霁靠在树上，低头注视着阎珹挖草药。
　　这世上不会有无厘头的好感，容新霁想，一定是这个小子身上有什么秘密，待他好好探究一下。

第三章 我长得，很吓人么？
　　第一关的时间很快过去，所有参与的人集合在一起，完成任务的留下，未完成的则自觉离场。
　　容新霁远远望去，那个小子果然在完成任务的人堆里。
　　看来还是有点本事的。
　　众人休息后，第二关很快开始，果不其然，掌门说完规则后一转头，容新霁又不见了。
　　容新霁在第二关的场地里找了一圈，他才终于把人找到，只是为了不被发现，容新霁只好远远跟着。
　　这第二关也不难，就是考验心性，森林中皆是迷雾，只看这些人能不能看清前方的路，坚定向前走。
　　只是容新霁跟着人半天了，发现阎珹不紧不慢，像是在逛大街。
　　这小子到底行不行啊？跟了一天什么事都没发生，这森林一半的路都没走到，难道是他误会了？
　　不仅如此，夜色即将降临，容新霁看到阎珹就近安定，好像不打算再走了。
　　他还见这小家伙脱掉鞋子，撸起裤腿和衣袖，紧接着他……
　　下河抓鱼了？
　　没过一会，阎珹抓了两条肥美的鱼上来，串了起来，还生起来火堆。
　　当真是不怕死啊。
　　就在容新霁以为自己今天要无功而返的时候，一阵烤鱼香味飘了过来。
　　容新霁动了动鼻子:好香～
　　“前辈不来尝尝吗？”
　　容新霁听到声音转过头，正对上阎珹的双眼。
　　容新霁一点也不像个被抓包的人，堂而皇之的走过去，语气里带了丝意外，“你早就发现我了？”
　　阎珹低下头认真烤鱼，“前辈并没有刻意隐藏。”
　　确实如此，可若不是有一定的洞察力，也未必能发现他。
　　容新霁就这么坐在一边，目光紧紧盯着烤鱼。
　　别看他平日清冷，修为也到了能辟谷的地步，可是紫霄宗的人谁也不知道，其实他们的云霁长老，是个吃货。
　　尤其，爱吃肉。
　　忽然，一条烤鱼递到容新霁眼前，阎珹开口道:“前辈请。”
　　容新霁双眼亮了亮，毫不客气的接过——嘶，烫！
　　别看容新霁心里猴急似得，面上一点也没显露，看着吃得挺快，可在阎珹眼里，容新霁举止高雅，连吃烤鱼都自带仙气。
　　容新霁边吃边感觉到有人在看他，可转过头的时候，又见阎珹低着头同样吃得认真。
　　两人很快就吃完了，只是，一个吃剩下的鱼骨头形状分明，另一个则拆卸地七零八落。
　　吃完鱼，阎珹开口道:“多谢前辈出手相救。”
　　“举手之劳，”容新霁摆了摆手，想起自己的目的，忽然靠近阎珹，用清冷的声音带着些许魅惑，“我发现，你好像不敢看我，我长得，很吓人么？”
　　容新霁修长的食指挑起阎珹的下巴，眼睛一瞬不瞬地盯着他，实则是在勘探阎珹身上有什么古怪。
　　然后他发现，眼前的小孩耳垂慢慢地染上了红霞，只是原本偏头的脸倔强的转了过来，然后故作镇定地看着他，“不吓人，很好看。”
　　容新霁的眉目轻轻一挑，并没有在阎珹身上探查到什么，于是松开阎珹的下巴。
　　东西吃完了，他也该走了。
　　容新霁起身拍了拍衣摆上的灰，对着阎珹叮嘱道:“夜深了，荒郊野外难免有野兽，不要生火才是安全的，剩下的路你自求多福吧。”
　　说罢，容新霁伸手在阎珹眉心点了一下，转身离开。
　　看着他离去的身影，阎珹愣在原地，抬手摸了摸。
　　容新霁的指尖带着微凉，阎珹的鼻尖好似还能嗅到容新霁举手投足间散发的清香。
　　夜色朦胧，无人发觉，阎珹的眼尾悄悄染红。
　　容新霁离去的路上，唇齿间还回味着烤鱼的鲜美。
　　没想到那小子手艺不错，可比紫霄宗的厨子做的好多了，看在这份上，他悄悄地帮一把，不过分吧？
　　掌门发现容新霁回来后就没再离开过，频频好奇看过去，惹得容新霁浑身起毛。
　　“云霁啊，”掌门没忍住，凑上去，“这次选弟子，有没有看上的人啊？”
　　容新霁知道掌门心里打的什么算盘，不由得想到昨晚的烤鱼。
　　隔天，日头渐渐爬高，逐渐有人从森林中出来，到集合点休息。
　　容新霁随意打量了一番，发现并没有昨晚那小子。
　　难道自己帮了一把，那小家伙也出不来？
　　殊不知，阎珹刚从森林中踏出来，只是神色有些许恍惚。
　　原来这第二关的考验是这种。
　　阎珹摸了摸眉心，那股微凉的感觉已经消散了。
　　没想到，自己因为那人而陷入，又因那人而清醒。

第四章 我选他
　　第三关即将开始。
　　容新霁跟着掌门来到顶峰，在集合点他见到了阎珹。
　　还行，起码这小子没有辜负他。
　　随着掌门一声令下，第三关开始。
　　这一关可就是看各自的本事了，有能力者就能闯过去，没能力者，只能离开了。
　　众人站在峰顶，凭他们的修为，这些人的闯关过程可以看得一清二楚。
　　首当其冲的那人容新霁眼熟，不正是第一关抢草药的那个嚣张小子吗？
　　季哈没想到能在第三关看到阎珹，抢草药之仇还没报，他心里始终不甘心。
　　于是计上心头，忽然朝着阎珹出手了。
　　容新霁自然看到了，微微皱眉。
　　虽说季哈偷袭，可这样单打独斗，阎珹却完全不是对手，只能节节败退。
　　容新霁好似看出了什么，旁边的掌门惊疑了一声，“这人竟没有一点灵根，还能闯到第三关，有点意思。”
　　是的，阎珹完全像个普通人，可是普通人为什么要来参加仙门弟子选拔？这不是找死么？
　　至此，容新霁猜想自己的感觉可能是错的，普通人身上，怎么可能有他要寻的东西。
　　那边，季哈出手完全出于报仇雪恨，招招不留情面，阎珹几次险些被打出战场。
　　容新霁遥手一挥，声音威严，“凡事留一线。”
　　季哈招式被打断，转过头，没想到看到的是容新霁。
　　到了第三关，峰顶的人都是紫霄宗长老一辈的人，为了选弟子，他们通常会亲自来看，得罪哪一个都不好。
　　季哈只能愤愤地放过阎珹，“你等着，我倒要看看你有没有本事过这第三关。”
　　季哈不再理会阎珹，专心往前冲，很快把超过他的人都甩在了身后。
　　阎珹抬头看了一眼峰顶，他没想到容新霁竟是这样的身份。
　　阎珹低下头看着自己的双手，缓缓握拳，眼中坚定——紫霄宗，他要上去。
　　没想到，季哈耽误了这么一会，竟还能第一个到达终点。
　　掌门点了点头，“不错。”
　　旁边的一位长老道:“就是这心性需要磨炼，否则怕将来误入歧途。”
　　掌门点了点头，看向容新霁，“云霁，你觉得呢？”
　　容新霁皱了皱眉，“嗯。”说实话，他不太喜欢这种戾气重的人。
　　阎珹能闯到第三关很不容，在众人一个个过关后，他还在艰难前行，瘦弱的身子摇摇晃晃，却始终坚持。
　　有长老注意到了他，只是摇了摇头，“心性倒是坚定，只可惜没有这个实力。”
　　没错，没人看好一个普通人。
　　容新霁好似一副不在意的样子，可是注意力却忍不住放在阎珹身上，看到阎珹几次靠近危险的时候，都忍不住揪心。
　　这小子身上究竟有什么吸引他的地方？
　　季哈早就上来了，在看到阎珹负隅顽抗的时候，还忍不住出声嘲讽，“我说，你就别挣扎了，留条小命回家去吧。”
　　阎珹看都没看他一眼，自顾自的走。
　　只是到了最后关头的时候，阎珹一直强撑的身体顿时没了力气。
　　众人摇了摇头，不再关注他。
　　时间也快到了，掌门看着眼前通过的人数，满意的点了点头，今年能招到的弟子还是不错的。
　　时间一到，掌门正要宣布，忽然听到远处传来一声呼喊，“他上来了！他上来了！”
　　众人纷纷看过去，只见阎珹脸上脏兮兮的，可是一双眼睛充满坚定，正缓缓站起身。
　　掌门和众长老眼中闪过惊讶，随即掌门朝阎珹轻轻一拉，道:“既然上来了，也可入我紫霄宗，过来吧。”
　　“各位既入了紫霄宗，便要守我紫霄宗的规矩，谁若犯事，不要怪宗规无情。
　　那么接下来就是各长老先选弟子，没被选中的也不要灰心，只要努力奋进，为宗门做出贡献，自然也能成为内门弟子。”
　　掌门事务繁忙，底下已经有几个弟子，这次选拔主要是为了各峰长老，所以掌门自然看向几位师弟，“谁先来？”
　　众人互相看了看，目光不约而同看向容新霁。
　　容新霁顶着这些炙热的目光，不由得后退两步，“各位师兄看我做什么？我是最小的长老，自然轮不到我先，况且我也不……”
　　容新霁拒绝的话还没说出口，掌门当即打断他，“云霁啊，你说你一身本事，不留下传承多可惜，这一届也不是没有拔尖的。”
　　说着，掌门一指季哈，“他就挺不错，我相信若是师弟收下他，一定能好好教导，培养他的心性，或者，师弟再看看别的？”
　　旁边的几位长老纷纷点头，容新霁这才后知后觉，今天是场鸿门宴，几位师兄这是一定要他收下一个人了。
　　容新霁顺着掌门的手看向季哈，对上他的目光，季哈身躯一震，当即磕头，“若是长老愿意收下我，季哈一定痛改前非，遵守宗规，做好弟子们的榜样。”
　　听着季哈的话，最后面的阎珹眼中闪过一抹嫉妒，悄悄看向容新霁的眼中有着一抹不甘，他知道自己配不上这人。
　　掌门和各长老挺满意季哈的表现，都在劝说容新霁，在他们看来，孩子还小，还可以教。
　　容新霁盯着季哈看了一会，这才缓缓开口，只是说出口的话，令季哈脸上的表情一僵。
　　“难道，我不收你为徒，你就不会痛改前非，遵守宗规了？”
　　季哈连忙抬起头，“自然不是，我只是，我只是想做长老您的徒弟，既然入了宗门，我自然会遵守宗规的。”
　　然而容新霁并不相信他，如果季哈会改，就不会因为那株草药，在第三关的时候对阎珹出手了。
　　江山易改本性难移。
　　掌门想说什么，这回却被容新霁打断了，“既然各位师兄今日一定要云霁收一位徒弟，那不如……就他吧。”
　　容新霁遥手一指，指向了最后面的阎珹。
　　所有人都惊呆了，他们怎么也不会想到，容新霁谁也不选，一选竟然选了一个毫无资质的。
　　“云霁，三思啊。”
　　掌门和各位长老都想劝他，季哈咬着下唇，不甘心道:“为什么？我哪里比不上他？我的天赋比他好一千倍一万倍。”
　　“噢，”面对季哈的质问，容新霁面无表情道:“可我就是不喜欢有天赋的弟子。”
　　众人:？？？？您是认真的吗？
　　容新霁朝阎珹勾了勾手，阎珹顿时被一股拉力拽过去，飞跃到他身边。
　　“我意已决，”容新霁朝着掌门和各峰主行了个礼，“云霁已经选好，就不打扰各位师兄了，先告辞。”
　　说着，容新霁把手放在阎珹的肩膀上，然后带着他腾空而起，朝七星峰去，速度快的掌门都来不及劝住他。
　　罢了，容新霁一向倔强，也不是他们能轻易左右的。
　　为了安慰季哈，掌门破例收他为徒。
　　季哈自然是高兴的，可是想到容新霁为了阎珹在大庭广众之下拒绝自己，眼中不免染上了记恨。

第五章 放心，为师不会亏待你的
　　容新霁带着阎珹到了七星峰后便松开了他，“你叫什么名字？”
　　“阎珹。”
　　容新霁点了点头，表示自己知道了，“从今以后你就是我的弟子了，把这里当成自己家，除了我的寝殿不能随便进，其他自便。”
　　说完，容新霁就要朝自己的七星殿去，阎珹站在原地捏了捏衣角，还是没忍住问出声:“前辈为何要收我为徒？”
　　容新霁转过头，似是思考了一下，“因为……你做饭好吃？”
　　阎珹没想到是这个原因，整个人楞在了原地，直到容新霁的身影消失才回过神。
　　容新霁好好睡了一觉，起来的时候好似听见了外头院中传来的“沙沙”声。
　　起身披上衣服走了出去，果然看到有一个人拿着扫帚在扫地。
　　听到声响，阎珹抬起头，“前辈您醒了？”
　　“嗯，”容新霁没想到是阎珹，打量了他一番，发现阎珹梳洗干净穿上弟子服后，整个人好看多了。
　　容新霁走到石桌旁坐下，“你怎么干起了这种粗活？”
　　“我看前辈这里一个人都没有，就想着要好好打扫一番，其他地方我都扫干净了，只是前辈说过您的寝殿不能随便进，我就没有打扫。”
　　“还叫我前辈？”容新霁见阎珹愣住了，提醒他道:“我昨天说的话都忘记了？叫师尊。”
　　“啊，是，”阎珹脸上露出少年有的喜色，连忙从桌上倒了一杯茶，“扑通”一声跪在容新霁面前，“徒儿拜见师尊。”
　　他这突然行礼把容新霁吓了一跳，接过阎珹手上的茶杯，容新霁抿了一口，“好了，起来吧。”
　　容新霁眼前一亮，这茶，好香！
　　端着茶杯放在鼻尖嗅了嗅，容新霁没忍住，几口喝完了。
　　怪了，以前他怎么没感觉到七星峰的茶这么好喝？
　　早起有些饿了，容新霁起身准备离开。
　　阎珹见他要往外走的架势，连忙询问，“师尊这是要去哪？”
　　“嗯？”容新霁坦然道:“当然是去吃饭了。”
　　以往他这七星峰没人，他又是个吃货，只能去别的峰蹭吃的。
　　阎珹道:“徒儿在厨房做好了吃的，正温着，师尊稍等，我这就去端过来。”
　　还有这等好事？
　　容新霁不免有些期待，“去吧。”
　　没一会儿阎珹就把东西端来了，晶莹剔透的汤包，酥脆的炸条，软糯的糕点，还有一碗散发着清香的粥，让人看了食指大动。
　　一旁的阎珹还十分谦虚道:“徒儿不了解师尊的口味，还望师尊不要嫌弃。”
　　不嫌弃不嫌弃。
　　容新霁夹了一个包子，一口咬下去，汤汁在嘴里爆开，那叫一个香。
　　容新霁没忍住，脸上露出了享受的神情。
　　阎珹自然没有错过他脸上的表情，见状不由得眼神一暗——师尊这样，当真好看。
　　容新霁从未吃过此等美味，不住的在心底感叹，这徒弟收的好，收的好！
　　他吃完后，阎珹又贴心的把碗筷收好，看到阎珹这样，容新霁心底有些过意不去。
　　待阎珹从厨房出来后，容新霁拉着阎珹到了他房间。
　　容新霁想起自己一直没问的问题，“你多大了？”
　　“十五了。”
　　“十五？”容新霁语气有些震惊。
　　因为阎珹怎么看，都像是才十二三岁的样子，这营养也太差了吧？真不知道他怎么活到现在的。
　　“为师先帮你看看你的根骨。”
　　阎珹闻言，听话地盘腿在床上坐好，容新霁的双手在阎珹背后游走。
　　阎珹闭着双眼，身后的触感明显，师尊的手在放上来的时候带着丝丝凉意，可是游走过后，又散发着热意。
　　容新霁仔细感受着阎珹的身体，可是不论他怎么探查，都没有任何异样，真的是自己想多了吗？
　　忽然，容新霁在阎珹的丹田处探查到一丝异样，可当他想深入的时候，却感受到了反抗之力。
　　与此同时，阎珹脸上露出一丝痛苦之色，可又暗暗忍住了。
　　容新霁想要一探究竟，又害怕伤到阎珹，最后只能作罢。
　　算了，待他再想想别的办法。
　　容新霁收回手，阎珹同时睁开眼，额上冒出细密的汗珠。
　　容新霁故作高深道:“你的情况为师已经了解了，待为师回去找找适合你修炼的功法传授给你，我七星峰的人，出去也不能是被挨打的份。”
　　阎珹闻言沉默了一会，抬起头道:“师尊的功法，徒儿不能修吗？”
　　“什么？”
　　容新霁脸上泛起一丝古怪的神情，“你，想修为师的功法？”
　　阎珹意识到这可能冒犯了，当即改口道:“徒儿听师尊安排。”
　　容新霁沉吟了一会，开口道:“为师修的是无情道，你知道什么叫无情道吗？”
　　阎珹摇了摇头。
　　容新霁道:“无情道就是要从小开始断情绝爱，无欲无求。”
　　说着，容新霁无意间瞥了一眼阎珹下面，然后盯着他的脸道:“你太大了。”
　　容新霁想说的是阎珹的年龄过了，可是顺着他的眼神，阎珹不由得想歪了，当即脸色涨红。
　　容新霁丝毫没意识到自己的徒弟想歪了，只以为是他不太好意思，于是拍了拍阎珹的肩膀，“放心，为师不会亏待你的。”
　　阎珹呆愣地点了点头。
　　待容新霁走后，阎珹虚脱地坐在床上，一巴掌拍向自己的脑门。
　　想什么呢？师尊怎么可能是那个意思。

第六章 师尊在抱他！
　　自从阎珹入了七星峰，上上下下被他打理地井井有条，容新霁每每路过厨房，总能闻到里面传来的阵阵香味。
　　真是勾人。
　　这令容新霁更加愧疚，加快了为阎珹寻找功法的速度，皇天不负有心人，还真给他找到了。
　　容新霁把阎珹叫来，将一本功法递给阎珹，“以后你就负责做一日三餐，打扫的事我会交给外门弟子去做，其他时间你空出来修炼功法。”
　　自从来到七星峰，阎珹已经习惯了这里只有他和容新霁的生活，他本就是个圈地感很强的人，若是有外人进来……
　　阎珹眉目染上了一丝戾气，转瞬即逝，换上了一副委屈的神色，“师尊，是徒儿做的不好吗？”
　　“当然不是，”容新霁解释道:“我是觉得做这些杂事耽误你修炼。”
　　“不耽误，”阎珹连忙道:“打扫也是一种修炼，我……我不太想看见外人。”
　　容新霁想了想，也是。
　　他收阎珹为徒，紫霄宗上下本就有人不服，阎珹又刚开始修炼，若是被外门弟子看到了，传出什么不好的话，对阎珹修炼也不好。
　　容新霁放弃了，“罢了，那就听你的吧。”
　　阎珹当即又高兴起来，容新霁不明白为什么有人干粗活也能这么开心。
　　“这功法若是有看不懂的地方，记得问为师，不要自己瞎琢磨。”
　　“是！”
　　容新霁这句话仿佛打开了什么通道，每当他从自己寝殿出来的时候，阎珹总能拉着他问这问那。
　　起初容新霁觉得阎珹是故意的，可是当阎珹问完后又总能说出一些心得，让容新霁感觉他是在认真的。
　　大概是因为不具灵根，阎珹理论的悟性高，可是法术却学的慢，最简单的御剑飞行，他连剑都御不起来。
　　每天容新霁都能听见院中桃木剑掉落在地的声音，当他走出来的时候，都会看见阎珹对着剑一脸丧气。
　　听见容新霁的脚步，阎珹转过头，“师尊，我是不是很给你丢脸。”
　　容新霁一脸平静地安慰他，“你刚学，慢慢来。”
　　见阎珹还是蔫蔫的，如果他的头上有耳朵，此刻恐怕都耷拉下来了。
　　容新霁本就对阎珹有莫名的好感，看不得他失落的样子。
　　“这样吧，为师先让你感受一下御剑飞行，也许能激发你的潜能。”
　　阎珹的眼睛都亮了。
　　容新霁先是施法让剑腾空，然后一股推力将阎珹送了上去。
　　阎珹一时不察，整个人东倒西歪。
　　容新霁清冷的声音在耳边提醒:“稳住身形，想象自己和剑融为一体。”
　　阎珹闻言勉强站稳，容新霁见状挥手施法，剑便带着阎珹飞了出去。
　　“控制它，让它跟着你的想法走。”
　　阎珹感受着风从耳旁吹过，努力让自己注意集中……
　　“师尊！师尊！我会飞啦！”
　　听着阎珹少年人喜悦的声音，容新霁竟被他感染了，嘴角不经意地勾起。
　　远处飞来的阎珹看到了容新霁的这抹笑，当即愣了神，带着剑直直的撞了过来。
　　“师尊！师尊快让开！”阎珹声音慌乱。
　　容新霁非常淡定地站在原地，一挥手，阎珹脚底的剑瞬间不稳，整个人从空中载倒下来。
　　阎珹没有吓得大叫，而是紧闭双眼等待身体砸地的那一刻。
　　想象中的疼痛并没有传来，阎珹好似掉入了一个充满清香的怀抱。
　　睁开眼，容新霁的容貌在眼前放大，“师……师尊！”
　　师尊在抱他，师尊在抱他！
　　意识到自己在容新霁怀里，阎珹脸都红了。
　　见他没事了，容新霁松手把人放下，动作说得上是轻柔，“御剑飞行不能走神，下次为师可就不救你了。”
　　“是，徒儿知错。”
　　双脚重新回到地面，阎珹有些怅然若失，他好怀念刚才那个怀抱，从小到大，还没有人那样抱过他。
　　容新霁揉了揉阎珹的头，“行了，你自己再练练，为师还有事。”
　　说完，容新霁便离开了。

第七章 怪事发生
　　大概是那天的感受真的有用，阎珹又练了一段时间，总算是能带着剑飞起来了。
　　这天容新霁从寝殿出来，看到阎珹开心地朝自己跑过来，“师尊！我终于会飞了！”
　　“嗯，不错，”容新霁欣慰的拍了拍阎珹的肩膀。
　　阎珹双眼亮晶晶地看着容新霁，总想做点什么报答他，“师尊，您的寝殿真的不用我进去打扫吗？”
　　“不用！”容新霁想都没想就拒绝了。
　　阎珹心里有些奇怪，莫非是这殿中有什么不可告人的秘密？
　　就在这时，有弟子前来禀报，说掌门有事寻云霁长老。
　　容新霁点了点头，“嗯，我一会就去。”
　　叮嘱阎珹好好修炼，容新霁便往掌门的主峰去了。
　　其实没有什么大事，按照惯例，新进的内门弟子都可获得一把自己的佩剑，他们紫霄宗又一向与天下制剑闻名的七曜宗交好，弟子的佩剑也是从他们宗门获得，只不过要去自取。
　　往年按照惯例，都是由一名长老及几名身手好的内门弟子带队，领着新进的弟子们前去，也当下山历练了。
　　今年容新霁也收了弟子，掌门自然要派人通知他一声。
　　得知此事的容新霁沉吟片刻，在一众长老师兄惊讶的目光中，容新霁揽下了这个带队长老的任务。
　　回到紫霄宗容新霁把这个消息告诉阎珹，可是他却没有在阎珹脸上看出高兴的神情。
　　“在山上待了这么些日子，能下山了不开心吗？”
　　阎珹摇了摇头，“徒儿愿意一直在山上陪着师尊，照顾师尊。”
　　“傻话，”容新霁有些哭笑不得，没有把他的话放在心上。
　　“去收拾行李吧。”
　　“是。”
　　阎珹转身朝自己的寝殿去，走了两步回过头，“师尊，需不需要徒儿帮您整理？”
　　“不用。”
　　阎珹点了点头，一边走一边想着:师尊果然很抗拒别人进入他的寝殿。
　　第二日，所有人在紫霄宗门口整装待发。
　　容新霁坐在马车里，先是说了一下此行目的，并警告他们不要擅自行动，如非必要，自己不会出手相救。
　　队伍里，季哈早在昨日就知道了带队的是云霁长老，他还听到自家师尊念叨:云霁长老从不参与这种事情，此行为了谁可想而知。
　　季哈远远看向紧跟在马车边上的阎珹，心里冷哼一声。
　　之前在紫霄宗的时候，阎珹跟个乌龟一样缩着，就没从那七星峰上下来过，但是出了紫霄宗，外面危险重重，就算是一不小心出了事，想必也怪不了谁吧？
　　阎珹丝毫不知道有人预备算计他，满心只有照顾好自家师尊。
　　众人赶了一天路，终于在天黑之前到了距离最近的化远县，容新霁出钱，一行人住进了客栈。
　　在容新霁进了房间后，其他弟子还处于兴奋状态，都聚在楼下大堂里吃东西说话，还讨论着晚上要不要从容新霁这里得到允许，在周围逛一逛。
　　阎珹融入不进他们，端了饭菜上楼，准备给自家师尊。
　　弟子们讨论的激烈，前来上菜的小二没忍住，出声道:“各位客官，你们是从外地来的吧？”
　　其中一个弟子答道:“是啊。”
　　小二好心提醒他们，“那你们晚上可千万不要出门，很危险的。”
　　听到这里，人群中的季哈有了好奇心，“怎么说？”
　　小二小心翼翼地看了眼外面，小声和他们道:“我们这个县啊，最近有怪事发生，一到晚上就烟雾弥漫，还有人影在上空飘来荡去，已经有好多人失踪了，现在大家都不敢在晚上出门。”
　　这可就激起了少年们的好奇心，纷纷围着小二道:“还有这等事？快详细说说。”
　　小二没想到这群客官听了这事不但不害怕，还如此激动，“这详细的我也不清楚，只知道第一个失踪的人，是在东边的树林，然后这个烟雾就逐渐往县里来了……”
　　后面的事小二也说不清楚，便为难道:“总之，大家都传是闹鬼，你们可千万别去。”
　　紫霄宗的弟子们自然不相信什么闹鬼，但也不敢擅自行动，闻言散开各自聊上了别的。
　　唯有季哈，目光落在二楼，盯着阎珹露出的衣角，眼底闪动着算计的光。

第八章 有人装神弄鬼
　　客栈二楼，容新霁回了房间后便躺在了床上。
　　许久不出门了，带着这群孩子，一路上还怪闹腾的。
　　他刚躺下没多久，门外就响起了敲门声。
　　“叩叩叩。”
　　“何人？”
　　“师尊，是我，”阎珹端着饭菜站在门口。
　　容新霁从床上起身，抬手一挥衣袖，门应声而开。
　　刚在床上躺了会，容新霁的衣领有些褶皱，即使他正襟危坐地坐在床边，依然能看出些许异样。
　　阎珹一抬头，就发现了师尊的不同，他站在门口道:“师尊，我给你送些饭菜。”
　　“进来吧，”容新霁闻言从床边走向桌子。
　　这么一想，确实有些饿了，有徒弟就是好。
　　容新霁坐下后，饭菜就在他面前摆好了，拿着筷子吃了几口，容新霁对着阎珹由衷评价，“这饭菜不错，就是比之你做的还差了些。”
　　说完，容新霁发现自家徒弟没有动静，抬头就见阎珹的目光一直盯着自己的……
　　“怎么了？”容新霁伸手抚过自己的领口，微微透出一些肌肤。
　　阎珹连忙低下头，“师尊的衣领歪了。”
　　“哦。”
　　小事，他差点以为自己暴露了什么。
　　容新霁整了整衣领，因为没有镜子，他也感觉不出有没有整理好。
　　阎珹上前一步，“师尊，我来帮你。”
　　阎珹伸手帮容新霁整理着衣领，手指状似不经意间触碰到容新霁脖颈的肌肤，容新霁好似没有察觉到，任他动作。
　　眼中晦涩顷刻间压下，阎珹后退两步，“好了。”
　　点了点头，容新霁没有在意，继续吃着。
　　阎珹进来的时候没有关门，楼下的谈论声传了上来，容新霁看了看外面的天色，走了出去。
　　见他出来，楼下的弟子们逐渐噤声，“云霁长老。”
　　容新霁道:“天色已晚，早些休息，明日还要赶路。”
　　听到他这么说，众人的兴致顿时少了许多，人群中有一人忍不住出声道:“啊，这么快就要走了？还想逛一逛呢。”
　　容新霁目光淡淡地瞥向发声之人，以为容新霁要怪罪，另一名弟子挡身上前，“云霁长老莫怪，师弟不是贪玩，只是刚刚听见小二说此县闹鬼，有些好奇罢了。”
　　容新霁像是听见了什么荒诞言论，“世上无鬼神。”
　　不过是有人装神弄鬼罢了。
　　“身为紫霄宗弟子，竟也能信这种话，回去睡觉。”
　　听出容新霁语气中的责怪之意，众人不敢多言，动身准备回房。
　　人群中的季哈眼底闪过一抹不甘，这是一个好机会，明天就要走了，若是错过，下次这种时机就不知道是什么时候了。
　　咬了咬牙，季哈出声道:“云霁长老说的对！”
　　众人转过头看他。
　　季哈上前一步对容新霁道:“您说的对，世上无鬼神，那定然是有人兴风作浪，导致百姓不得安稳，紫霄宗正是除暴安良的所在，我们身为紫霄宗的弟子，责无旁贷，还望云霁长老能准许我们暂留，还化远县的百姓们一片乐土。”
　　他这一番话说得正义凛然，铿锵有力，周围的弟子们都被他鼓舞到了，纷纷回过神请命，“请云霁长老成全！”
　　听到他们说话，客栈的掌柜看出了一些门道，立马拉着小二过来朝容新霁跪下，“各位是修仙的大人们吧？还请救救我们化远县。”
　　容新霁身后的阎珹面无表情的看着底下的人，眼底闪过一丝不耐。
　　这群人真麻烦，竟敢为难他家师尊，就是不救又怎样？
　　阎珹看着季哈这个罪魁祸首，眼神阴暗。
　　容新霁倒是无所谓，想必这个闹鬼的事也不大，既然这群少年想做英雄，成全他们也未尝不可，有他在，应当不会出事。
　　于是，容新霁便答应了他们，“也罢，那就留几天吧，不过，要速战速决，不可耽误了去七曜宗。”
　　众弟子高兴的不行，“是！”

第九章 我喜欢和师尊在一起的感觉
　　第二日一早，这群弟子便坐不住了，纷纷来找容新霁，说想要上街道去探查一番。
　　按理说，闹鬼的事是夜间出没，应当夜里出去，昨夜这些弟子就有些蠢蠢欲动，但更深露重的，容新霁怕出什么意外，便拦下了。
　　他找来了另外几个修为更高的内门弟子，命他们分别带队。
　　容新霁叮嘱新来的弟子，“你们修为尚浅，不可擅自行动，若是谁出了什么事，尽力求救。”
　　每个人身上都带了一枚求救信号，也是为了以防万一。
　　众人应下，便陆陆续续地组队出发了。
　　容新霁看向身旁一直没有吭声的阎珹，“你也去吧，锻炼锻炼，若是有什么发现回来告诉为师。”
　　阎珹不是很想去，“师尊，我们都走了，这客栈就剩你一个了。”
　　容新霁有些好笑的看着他，“怎么？你还担心为师？放心吧，为师一个人比你们一群人都安全，去吧。”
　　听出了容新霁语气中的催促，饶是阎珹也不敢违背他的意思，“那我去了。”
　　看着阎珹离开的身影，容新霁摇了摇头。
　　这么些日子他是感觉出来了，阎珹有些不合群，或许说，有些事不关己。
　　这种情况在七星峰的时候感觉不出来，但下了山后越发强烈，而阎珹也没想过隐藏，这也是为什么容新霁要催着阎珹和弟子们一起行动。
　　或许多融入他们，可以让阎珹多些人气。
　　容新霁丝毫没觉得，其实自己也是需要增添人气的。
　　*
　　弟子们在外面搜寻了一圈，什么异样也没发现。
　　白天的化远县，百姓们都出来买卖逛街劳作，看着还颇有些安居乐业的味道，难以想象他们晚上过得是另一番场景。
　　只是，看着周围弟子们认真的模样，人群中的季哈则显得有些漫不经心。
　　他搜寻了一圈，都没有看到阎珹的身影。
　　难道就因为带队的是云霁长老，而阎珹是云霁长老的弟子，就可以不参与行动吗？
　　这可不行，他费了一番折腾，就是冲着阎珹去的，如果阎珹不来，那他就白搞这一出了。
　　季哈心念一动，不经意地和附近的弟子提起，“怎么好像没看到阎珹师弟啊？”
　　有弟子闻言愣了一下，抬头环顾四周，“好像是诶，可能在另一边搜查吧。”
　　“什么啊，”另一名弟子道:“我是最后离开的，我们走的时候他还站在云霁长老边上，动都没动一下，人家有靠山，和我们不一样。”
　　有弟子出来当和事佬，“也别这么说，也许是云霁长老有别的事情安排阎珹师弟做呢？”
　　几人嗤笑一声，表示不信。
　　就在他们谈论的空挡，有人眼尖的发现了什么，“哎，那个是不是阎珹？他来了。”
　　季哈闻言，抬头看过去，勾起了一抹笑。
　　终于来了。
　　看到阎珹过来，一位师兄给他指派了任务，“阎珹师弟，你跟着那一队吧。”
　　师兄指的方向，正是季哈所在的队伍。
　　内门弟子潜心修炼，并不是都知道季哈和阎珹的纠葛。
　　阎珹看了季哈他们一眼，没有拒绝，和谁一队他并不在意。
　　看到阎珹走过来，季哈等着他询问，却没想到阎珹看都不看一眼，径直从他身边过去了。
　　“阎珹！”季哈咬牙叫住他。
　　“有事？”
　　季哈走上前，“你都不需要问问自己要做什么吗？就算你是云霁长老的徒弟，也要听从指挥。”
　　阎珹眼中闪过一抹不耐，“想怎样？”
　　若不是牵扯到师尊的名声，阎珹根本不想理季哈。
　　“什么叫我们想怎样，明明是你应该做什么。”
　　阎珹双手抱胸，等着他说。
　　见他这么听话，季哈满意了，伸手一指，指向了东边的树林，“这里人已经够了，你就去那边探查吧。”
　　他们都是听过昨晚小二说的话，知道最危险的就是东边树林了，季哈上来就让阎珹往那边去，司马昭之心路人皆知。
　　有人想劝季哈，“别吧，那里不是有师兄们去了吗？”
　　季哈充耳不闻，“这么大的树林，师兄们哪能探查的完？还是说……”季哈看了阎珹一眼，“师弟怕了吗？”
　　阎珹当然知道季哈不怀好意，但是青天白日的，他也不怕季哈能搞出什么鬼。
　　阎珹转身就要往东边树林去，之前给他分配队伍的师兄正好看向这边，见状连忙出声拦住他，“等等！”
　　季哈狠狠拧了下眉，又不好说什么。
　　那师兄匆匆走过来拉住阎珹，“阎珹师弟你要上哪去？你们刚入宗门不久，东边危险就不要去了，由我们这些师兄过去就行。”
　　听到他这么说，有弟子出声询问，“师兄，东边真的有危险吗？已经查出来了吗？”
　　那位师兄摇了摇头，“没有，但大概知道化远县闹鬼是怎么回事。”
　　有人好奇道:“怎么说？”
　　师兄看向他们，“知道为什么说我紫霄宗是天下第一宗吗？因为我紫霄宗坐落在人界与魔界的交界地带，震慑着魔界之人不能踏入人界。
　　而这化远县靠近魔界，东边过去便是魔界的地盘，已我们打听到的情报来看，十有八九是魔界之人捣的鬼。
　　所以，这东边的树林，你们暂且不要靠近。”
　　众人闻言一阵哗然。
　　季哈眼中闪烁着算计的光:魔界吗？真是天都要助他。
　　有师兄拦着，阎珹没再去东边的树林，一群人快把化远县翻了个底朝天，也没发现什么。
　　虽说都是少年，但这样在外头奔波了大半天，回到客栈后也是又累又饿，一群人在大堂里狼吞虎咽。
　　容新霁在楼上听到他们回来的动静，坐在房间里的桌边静静等待。
　　果不其然，没过多久房门便被人敲响。
　　“进。”
　　“师尊。”
　　阎珹又端着饭菜来了，这一看还是两人份的。
　　容新霁任由他将饭菜摆上桌，“怎么不和大家一起吃？天天陪着为师不会无聊吗？”
　　阎珹动作顿了一下，摇了摇头，“不会，我喜欢和师尊在一起的感觉。”
　　容新霁闻言挑了下眉，阎珹看着一本正经老老实实的样子，这嘴还挺甜，惯会哄人的，这要是拿来交朋友，肯定好使。
　　容新霁没有再劝他，孩子嘛，还小，只喜欢和认识的长辈亲近很正常。

第十章  总有人觊觎师尊
　　吃过饭后，有弟子前来回复探查情况。
　　容新霁坐在大堂里，听着他们说今天的发现。
　　在紫霄宗的时候，容新霁就很少踏出七星峰，这些日子外出，容新霁大部分时间都是放任这群弟子，甚少露面，以至于这些弟子都觉得云霁长老不好相处。
　　如今近距离看容新霁，不免注意力都被他吸引了去。
　　阎珹原本还在看自家师尊，敏锐地察觉到什么，目光往四周看去，果然发现有许多弟子同样盯着自家师尊，目光一动不动。
　　最后面，有弟子开小差，互相说着悄悄话，阎珹本不在意，却听到了“云霁长老”四个字。
　　“云霁长老长得真好看，真羡慕阎珹师弟，要是天天看着这样的师尊，让我做什么我都愿意。”
　　“是啊，又好看实力又强，真不知道云霁长老怎么看上阎珹的，我突然能理解季哈为什么不待见他了。”
　　阎珹眼神瞬间蕴含杀气，准确无误地瞥向正在交谈的两人。
　　这两个人真该死，竟然敢妄议师尊，他们凭什么？
　　那两人好似察觉到什么，转过头，却什么也没发现。
　　阎珹没有再回头，却在心里暗暗记了一笔。
　　前面的弟子道:“云霁长老，我们怀疑是有魔族的人出没，不知您有什么安排？”
　　“魔族吗？”容新霁托着下颚沉思道。
　　魔族他知道，当年仙魔大战他还参和了一脚，如今又开始蠢蠢欲动了吗？
　　不过，具体是什么情况，还得要把做乱的东西抓个正着才知道。
　　“既然那些东西喜欢晚上出没，那就等今天晚上再看，”容新霁吩咐下去，“告诉百姓们照常不要出门。”
　　“是。”
　　很快，夜色降临。
　　客栈里，掌柜的知道他们要降妖除魔，躲在柜台处探头探脑，看到容新霁下来，连忙上前，“长老好。”
　　经过一天的相处，掌柜的已经知道容新霁是这群人中最受尊敬的，既然最受尊敬，那一定是最厉害的。
　　虽然他不知道这位年纪轻轻的客人为什么会被称为长老，不过礼貌点总没错。
　　容新霁被这些弟子叫长老这么多年也习惯了，骤然被一个中年百姓这么喊，还真有种诡异的感觉。
　　不过容新霁还是点了点头。
　　掌柜的有些好奇，又想求个心安，“长老，不知道你们要怎么降妖除魔？”
　　“看情况吧。”
　　听到他的回答，掌柜的一愣，这是万万没想到的情况。
　　容新霁可不管掌柜的如何内心复杂，他拍了拍掌柜的肩膀，“你和小二像平常一样躲好，发生什么都不要出来就行，剩下的交给他们。”
　　看着容新霁指向比他还幼小的弟子们，掌柜的看了看容新霁单薄修长的身形，忽然觉得他们也不是那么靠谱。
　　“我……”
　　掌柜的还想说什么，然而容新霁旁边的阎珹，目光紧紧盯着自家师尊自然搭在掌柜肩膀上的手，那眼神，像是要把掌柜的肩膀削下一块肉来。
　　掌柜的莫名感觉后背一凉，连忙弯下腰躲过容新霁的手，“好，我这就听长老的。”
　　容新霁也没在意，收回手略过掌柜，与此同时，阎珹收回了目光。
　　掌柜有种劫后余生的感觉，用手擦了擦额角的虚汗，转身回了柜台。

第十一章 是他没本事
　　客栈的门口聚集着紫霄宗的弟子们，见到容新霁走过来，纷纷行礼，“云霁长老。”
　　容新霁摆了摆手，走过去，有弟子给他打开了一道门缝。
　　夜已深，家家户户紧闭门窗，街上空无一人，安静地有些怪异。
　　可惜，容新霁丢了一样最重要的东西，若是那样东西在，怎么也能探查出几分怪异的源头。
　　“我出去看看，”容新霁说着就要推门往外走。
　　“师尊！”
　　所有弟子还没反应过来，阎珹率先出声阻止容新霁。
　　一心着急，阎珹顾不得礼仪，一把抓住了容新霁的手腕，“师尊，危险。”
　　感觉到握着自己的手力道有些重，容新霁抬手拍了拍阎珹的手背，安抚他，“乖，我既是你师尊，就不会有危险，好好跟着师兄们在这里守着，不要乱走。”
　　阎珹还要再说，却发现手心一空，容新霁不知何时已经走出去了。
　　阎珹怔愣了一瞬，心里空落落的。
　　是他没本事，连拦住师尊都做不到。
　　容新霁在街上行走着，渐行渐远，而落在紫霄宗的弟子们眼里，就是容新霁消失不见了。
　　阎珹心里一急，就要冲出去。
　　“师弟！”
　　有弟子拦住他，表情严肃地看着阎珹，“云霁长老说了，不能擅自行动，你连你师尊的话都不听了吗？”
　　这一句话将阎珹定在了原地，自家师尊的话，他自然不敢不听。
　　身后的季哈捏了捏拳头，暗骂这些人多事，尽管让阎珹冲出去就是了，管他死活做什么？
　　过了许久还是没见容新霁回来的身影，阎珹实在等不下去了，眼看他就要冲出去，容新霁忽然出现在客栈里。
　　“阎珹，你要上哪去？”
　　众弟子纷纷回头，阎珹拨开人群走到容新霁面前，担忧地喊了一声，“师尊。”
　　他紧紧打量着容新霁，见到师尊还是完好无损，心里松了口气。
　　众弟子反应过来，纷纷上前，“云霁长老，如何？”
　　容新霁摇了摇头，“没有发现，现在街上无人出来，想必那些东西也缩回去了，贸然行动恐怕会打草惊蛇。”
　　“那就找个百姓当诱饵，引他们出来。”
　　人群中忽然有人说了这么一句，大家都在找是谁说的，只有容新霁当即反驳，“不可！如此危险之事，一个百姓的命也是命。”
　　前面的弟子忽然道:“云霁长老，这也不失为一个办法，我们可以把百姓换成弟子，这样既有能力傍身，又可以达到目的。”
　　“胡闹！你们去难道就没有危险了？”
　　容新霁皱了皱眉，如果可以，他并不想用旁人的性命冒险，倒不如他自己去。
　　弟子劝他，“云霁长老，您刚刚出去了，事实证明，那些东西很狡猾，能感知危险。”
　　容新霁摆了摆手，“这些事明日再说，今日晚了，先回去睡觉吧。”
　　容新霁本意是想过了一晚上后这些弟子能忘记这个主意，但事实证明，年轻人就是记性好。
　　第二日的时候他们还是提到了这个主意，只是容新霁依旧没有松口。
　　掌柜也不知道他们在商量什么，只知道这些能人好像还没有行动，心里暗暗着急。
　　只是很快，就有一件令容新霁下定决心的事情发生了。

第十二章 师尊抱着别人！
　　夜幕降临的时候，平常寂静的化远县忽然闹腾起来。
　　“不好了！不好了！李家那个当家的失踪了！”
　　有人边大喊着边在化远县的街道上跑过，远远还能听见一个女声哭喊着:“不会的！不可能！我不信！”
　　容新霁一个授意的眼神过去，一名弟子把那个沿街叫喊的人拉进客栈。
　　“怎么回事？谁失踪了？不是说过晚上不要出门吗？”
　　那个人明显很慌乱，整个人哆哆嗦嗦的，紧张地咽了咽口水这才说道:“没，没有晚上出门，各家的男丁都是白天出门干活，平常都会在日落前回来，可今天不知怎的，李家的那个当家的现在还没回。”
　　有一个弟子道:“万一他只是有什么事耽搁了，晚一点就会回来了呢？你在街上大喊大叫的传谣言把大家都吓到了。”
　　“不，不是传谣言！”那人连忙反驳，“以前有人回来的晚，我们都以为只是有事耽搁，可自从闹鬼，回来晚的人最后都失踪了，没有一个例外，李家那个肯定凶多吉少了。”
　　弟子们面面相觑，纷纷蹙眉，“怎么会这样？”
　　那人也是慌了，眼看天色越来越晚，脚步一转就往外跑，“不说了，我要回家躲着了。”
　　他动作突然，弟子还没反应过来就被他给跑了。
　　“云霁长老，这怎么办？”
　　谁都没想到，他们立志要捉鬼，却还是有百姓失踪了。
　　客栈的门还开着一半，远远看见一户人家门口有一位妇人正在撕心裂肺的哭喊:“当家的！你去了我和孩子怎么办？你让我们怎么办？”
　　旁边有人劝她回去，天色晚了，这样敞开大门在外面不安全。
　　弟子们初见这样的人情世故，大多有些不忍。
　　那妇人哭了好一会，还是不能接受这样的事情，忽然挣脱了旁边拉着她的人，哭喊着往外跑，“我不相信，我要去把他找回来！”
　　“不好！”有弟子大喊一声:“不能让他去！”
　　眼看他们就要有人冲出去阻止那个妇人，容新霁一挥手把这群弟子全部推回去，“给我回去待着，谁都别动！”
　　容新霁速度极快，几个瞬间就追上了那个妇人，开口劝道:“很危险不能去，想想你的孩子。”
　　那个妇人正在伤心着抗拒接受现实，根本听不见容新霁说话，一个劲的跑。
　　容新霁无法，他怕自己走的太远那群弟子不听话，只能对着妇人的背影暗道一声:“得罪了。”
　　话音刚落，容新霁手起刀落，直接将妇人打晕了。
　　容新霁会出去是阎珹没想到的，他的师尊又一次这样孤身犯险，而自己身为弟子却什么都不能做。
　　幸好，容新霁很快就回来了。
　　有弟子看出他的身影，高兴道:“云霁长老回来了。”
　　阎珹闻言很想冲过去，可是想起容新霁走之前那句严肃的“别动”，又停住了脚步。
　　可是他没想到，自家师尊是回来了，可是怀里还抱着那个跑出去的妇人。
　　师尊抱着别人！
　　那一刻，阎珹心底翻涌着名为妒忌的情绪，后槽牙紧紧咬合着。
　　容新霁把人打晕又不能放任不管，只好抱着人回来，不过他行为规矩，将妇人给回在她家门口等着的人，“抱歉，她情绪太激动，我只能打晕她。”
　　大概是容新霁长得太过好看，好看的不食人间烟火，那些百姓没有多想，“谢谢您。”
　　容新霁点了点头，看了眼客栈的方向，阎珹似有所感，连忙低下头掩去眼底的情绪。
　　待容新霁回来后，他同意了弟子们昨天的计划，但是在人选上又犯了难。
　　该选谁去呢？
　　一个身着淡紫色长袍的弟子上前一步道:“云霁长老，弟子愿意。”
　　他一开口，其他弟子纷纷不甘示弱道:“弟子也愿意。”
　　淡紫色长袍的弟子更加坚定道:“我在弟子中是修为最高的，自然是让我来。”
　　“纪涛师兄！”
　　“好了，”容新霁打断他们，“就让纪涛去吧。”
　　容新霁看向纪涛，“注意安全，一有不对就往后撤，不可冒进。”
　　纪涛点了点头，“弟子领命。”
　　纪涛转过身，深吸一口气后，推开客栈的门走了出去。
　　弟子们并排站在客栈门口处高度注视，生怕错过一点动静。
　　纪涛没敢走远，一直在客栈附近的街道瞎走，许久过去，没有一点动静。
　　他没有急，耐心的当着诱饵。
　　忽然，容新霁神色一冷，“来了。”
　　弟子们只看见街道上渐渐起了薄雾，夜色本就沉重，在雾下，街道的清晰程度越来越低。
　　有弟子道:“要看不清了。”
　　他们渐渐都失去了视觉，只有两个人还在目不转睛的看着，一个是容新霁，还有一个，是阎珹。
　　容新霁修为过高，这点把戏还蒙不住他，而阎珹，他根本没注意别人看不看得见，自然也没发觉自己的与众不同。
　　季哈在看不清后只觉得心情烦躁，转头看见阎珹还盯着外面，更不认为他能看得清了，“嗤，装模作样。”
　　弟子们不清楚情况，只能询问容新霁，“云霁长老，纪涛师兄还安全吗？”
　　“嗯。”
　　容新霁微微蹙着眉，他不知道为什么，那个东西竟然还没动手。

第十三章 你们继续跑啊！
　　纪涛深陷迷雾之中，警惕观望四周。
　　他提高注意力太久，逐渐有些懈怠，就在这时，忽然一股劲风袭来，本能的求生欲使纪涛往旁边一躲。
　　就在他庆幸自己躲过的时候，另一道劲风紧接着扑面而来，纪涛直接被扇飞出去。
　　只听雾中一声叫喊，弟子们格外敏锐，“怎么了？是不是纪涛师兄出事了？”
　　阎珹呵道:“噤声！”
　　阎珹目光紧紧盯着容新霁，只见自家师尊目光紧锁。
　　察觉到阎珹的目光，容新霁拍了拍他的肩膀，“不要乱动。”
　　然而他话音刚落，纪涛的身影就在眼前消失不见了。
　　“该死！”
　　容新霁暗骂一声，对着客栈内的弟子们叮嘱道:“都别乱动。”
　　说完他就起身出去了。
　　容新霁出去了，哪怕弟子们看不见也清楚，是那个东西出现了。
　　云霁长老的能力毋庸置疑，无人怀疑他今晚就能把那个东西解决掉，看来他们很快就能重新上路。
　　季哈自然也清楚，一旦事情解决，这次的机会就错过了，他一定要想个办法……
　　容新霁一路追过去，没想到那东西跑的速度极快，一时间竟失去了踪迹。
　　这件事太过诡异，容新霁没有再追，而是停了下来。
　　这世上能跑得过他的少之又少，他不信那个东西能把他甩掉，也许就在附近。
　　慢慢寻过去，容新霁探查到了纪涛的气息，闪身过去，却发现纪涛昏迷不醒地躺在一棵树下，探了探鼻息，还活着。
　　点了两下穴位，纪涛转醒，看到容新霁当即想要行礼，却发现自己浑身无力，“云霁长老。”
　　这种时候哪还计较这些？容新霁按住他，“刚才发生了什么可还记得？”
　　“我……”纪涛回忆道:“弟子忽然被一股劲风扇飞，好像有个人带着我一直走，但是弟子没有看到他的面貌，然后弟子就被打晕，醒来之后就被丢在这了。。”
　　说到这，纪涛语气里满是愧疚，他自告奋勇地想给师弟们做个表率，却没想到这么丢人。
　　容新霁总觉得事情有哪里不对，如果失踪的人都死了，那个东西就算是怕被自己追上，随手杀了纪涛就好，何必费力打晕让自己找到？
　　不对！
　　容新霁反应过来，出事的都是东边的树林，而这里的方位是……西边！
　　糟糕！调虎离山计！
　　容新霁不能丢下被下了迷药还封住了内力的纪涛，只能一把抓住他的肩膀，腾身而起，“撑着点，跟我走！”
　　*
　　季哈没想到，自己正想着怎么害阎珹，就有人送枕头来了。
　　在紫霄宗弟子眼里，云霁长老追着那东西去了，那么街道上的雾就该散了。
　　然而，就在雾渐渐退散的时候，又重新浓重，一股压迫感迎面而来。
　　空中传来一声冷哼:“哼，一群凡人还想骗我，都准备死吧！”
　　“什么？”
　　忽然，一股大风“砰”地一声砸向客栈的门，要不是有弟子反应快施力抵住，门已经被吹开了。
　　“什么东西？云霁长老不是已经追过去了吗？为什么这东西还没走？甚至还发现我们了。”
　　窗户同样被吹响，似乎下一刻这个客栈就要被吹散架了。
　　掌柜看到此情此景害怕的不行，“那个长老离开了，我们不会死在这吧？”
　　在他眼里，这群小伙子根本不顶用。
　　“不行！我们要撑住，至少一定要撑到云霁长老回来！”
　　话说的容易，可外面那东西明显是拿他们当耗子逗弄，随时都可能破门而入。
　　这可是个好机会。
　　季哈眼波流转，故意道:“万一不止一个东西，云霁长老已经被拖住了，就凭我们，怎么撑？而且这客栈还有百姓，如果没人把那东西引走，我们根本撑不住。”
　　另外几个随行的内门师兄道:“那就我们去引他。”
　　季哈心道:那怎么行？
　　“不可！”季哈道:“几位师兄走了，谁来守着化远县？”
　　“这……那还有谁能去？”
　　季哈目光落在了一直一言不发的阎珹身上，顺着他的目光，众人也想起了阎珹。
　　“对啊，阎珹师弟得云霁长老真传，就算打不过，也一定能保命的吧？”
　　生死关头，多少会有些自私，谁不希望自己也能好好活着？
　　几个内门师兄担忧道:“这不好吧？阎珹师弟初入宗门，而且他是云霁长老的徒弟，若是出事，我们怎么和云霁长老交代？”
　　季哈故意道:“云霁长老.舍身冲锋在前，身为他的弟子，总不能缩在后面吧？”
　　阎珹耳边听着他们你一句我一句跟唱戏似得谈论他，眼神淡淡地瞥了季哈一眼。
　　他不是傻子，听出了季哈的意思，这人从听说化远县闹鬼开始，就不怀好意地一心想让他出去送死，如今趁着师尊不在，更是按耐不住了。
　　见阎珹不为所动，季哈知道自己要想达成目的，必须要有所牺牲了。
　　于是季哈道:“这样吧，我和阎珹师弟一同去，互相有个照应，身为掌门师尊弟子，我也责无旁贷。”正好可以亲自看着阎珹死。
　　听到他这么说，内门师兄们看向阎珹，“阎珹师弟……”
　　“好。”
　　事情已经到了这个份上，他不去也得去了，就让他看看，季哈想耍什么花样。
　　两人都冲了出去，身处雾中他们才能切身感受到，这看似无害的雾实则蕴含压力。
　　“又来了两个送死的。”
　　雾中，一个身影逐渐显现，这回他们总算看到这人的样子。
　　他身穿一件宽大的黑色斗篷，半边脸上浮现着妖异的纹路，是何身份显露无疑。
　　季哈道:“魔族！”
　　竟然真的是魔族的人，传闻他们心狠手辣，季哈有些后悔赔上了自己。
　　阎珹没有季哈的担忧，他满心只想问一个问题，“我师尊呢？你把他带哪去了？”
　　“师尊？”文双怪笑一声，“我不知道你在说谁，但是，见到我的人都死啦～或许你可以去下面找他？”
　　听到文双说的话，不管是不是真的，阎珹眼中已经有了杀意。
　　“不可能！”季哈不信，“云霁长老那般厉害，岂是你能打败的？魔物休要妖言惑众，今日就是你的死期。”
　　“哈哈哈！”文双似乎是听到了什么天大的笑话，“我的死期？不不不，今日，是你们的死期！两个乳臭未干的臭小子满口大话。”
　　似乎是要证明他们不自量力，文双一挥袖子，两人直接被掀翻出去。
　　“咳！”季哈感觉胸腔一阵疼痛。
　　不行，他要的是阎珹的命，可不想让自己交代在这里。
　　季哈当即爬起来，一把抓住阎珹，转头对着文双道:“想要我们的命，那也要看你能不能追上！”
　　季哈抓着阎珹一路往东边的树林去，即使这个时候了，他也不忘害人的心思。
　　阎珹冷冷地看着他，企图甩开季哈，“放手！你想死吗？”
　　“当然不想。”所以才拉上你。
　　“臭小子！”
　　他们耳边刮过一阵风，文双出现在他们面前，“跑啊，继续跑啊！我看你们能跑到哪去，自投罗网。”
　　这东边离他们魔族之地近在咫尺，这两个蝼蚁还真是愚蠢。
　　但是文双没想到，这正是季哈想要的。

第十四章 老子不打了！
　　季哈趁着文双没反应过来，闪身往阎珹身后一躲，反手把阎珹往前面一推，大喊道:“魔物莫要嚣张，这位可是我们云霁长老的亲传弟子，他师尊杀了不知道多少魔族，他要杀你易如反掌！”
　　“好！”文双被气笑了，看着阎珹的目光满是怒气，“那就让我看看你有多大本事！”
　　蠢货！
　　阎珹目光一凛，躲过文双的攻击。
　　魔族都这么没脑子吗？别人随便说什么鬼话都信。
　　如果只是一个文双，阎珹要躲不是问题，可偏偏还有一个随时要害他的季哈。
　　阎珹感觉到季哈朝自己身上拍了一掌，虽然这一掌威力不大，不至于伤到他，可阎珹敏锐地往身上一摸，发现师尊给他的求救信号没有了。
　　是谁拿的可想而知。
　　东西得手后，季哈朝阎珹露出一丝算计地笑，“阎珹师弟你先顶着，师兄我这就去给你搬救兵，怎么也会让云霁长老来见见你的遗容的。”
　　说完，季哈转身就走。
　　阎珹当然不愿放过他，尤其是师尊给自己的东西被季哈拿走了。
　　见阎珹要跑，文双顿时朝他出手，“想逃？给我回来！”
　　阎珹瞬间被拖了回来，恨不得在心里骂文双没脑子。
　　文双看着阎珹冷笑道:“你的同伴走了，那就由你来替他死吧！”
　　“同伴个屁！”阎珹被文双逼得爆粗口，“我和他不熟！”
　　“不熟？”文双也愣住了，就是那小子挑衅自己，本想着那小子跑了，就拿眼前这小子撒气，这两人不熟？
　　文双不信，“你骗谁呢？他刚刚还说要去给你搬救兵。”
　　阎珹懒得和他废话，转身就想走。
　　“站住！”
　　文双再次出手，阎珹急忙往旁边躲，两人就这么你来我往地追逐起来。
　　文双发现阎珹十分抗揍，身上还有一股倔强不服输的气势，十分有趣，他无聊了这么多年，还不想这么快把阎珹打死。
　　而离开的季哈并没有跑太远，他要在一个可以看得见的地方等着，他必须要保证阎珹再也回不去。
　　然而他看着树林中的打斗没有停下的架势，说明那个魔物还没有把阎珹解决掉。
　　“真没用！”季哈咬牙暗骂一声，却也不敢凑得太近去看情况。
　　*
　　容新霁带着纪涛回到客栈，一眼就发现有人不见了。
　　“阎珹呢？”
　　容新霁表情瞬间冷了下来，弟子们感觉到周身压力增大。
　　“云霁长老，阎珹师弟他……你走后那个东西回来了，为了防止百姓们出事，阎珹师弟和季哈师弟去把那东西引开了？”
　　容新霁蹙眉，“什么？季哈也去了？”
　　弟子们:合着您没发现呢？
　　“胡闹！”容新霁甩手把纪涛扔给这群弟子，“我再说一遍，不要乱走，这是命令！”
　　说罢，容新霁转身就要走，忽然回过头，“他们朝哪边去了？”
　　弟子们指了指东边。
　　“等我回来！”留下这一句，容新霁朝东边飞去。
　　容新霁速度很快，目前没有看到求救信号，但他怕自己晚了阎珹就要出事。
　　那边的季哈还在等着打斗停下，心里着急地不行，却忽然感觉到好像有人来了。
　　糟糕！不会是云霁长老吧？
　　这可不行，若是云霁长老来了，阎珹就死不了了。
　　季哈计上心头，往远处跑去，从怀中摸出求救信号，对着天空发射。
　　容新霁心头一跳，想也没想朝着季哈的方向过去。
　　这个信号同样惊扰到了文双和阎珹。
　　阎珹看了一眼:是师尊要来了吗？
　　而文双则是愤怒地看着阎珹，“你还说你们不熟，都开始叫人了！”
　　紧接着，文双出手开始不留情面，招招狠厉，阎珹几次擦肩而过，但还是被打中了。
　　忍着身上的疼痛，阎珹单膝跪在地上狠狠喘气。
　　不行，他不能死在这。
　　文双已经没了耐心，手上聚集着内力，“等死吧！”
　　就在他要打出去的那一刻，阎珹身上忽然涌现出一股强大的力量，猛的抬头，那一刻，阎珹双眼染上了血红，“滚！”
　　文双瞬间倒飞出去，后背连连撞上几棵大树才停下，后怕地看着阎珹，“你……”
　　他分明看到，阎珹血红的眼中闪过几缕金色。
　　怎么可能？这样的眼睛是魔尊特有的，这不过是个人族。
　　文双还没反应过来，只见好似走火入魔的阎珹缓缓站起身，忽然呵道:“寂殇！”
　　一道破空声传来，远处似乎风卷云涌，文双眼看着一柄剑飞了过来。
　　只是，这把剑好像，有点，眼熟？
　　阎珹一手握住那柄剑，剑身上刻着繁复的纹路，剑柄和剑身的连接处有个凹槽，里面镶嵌着一块像宝石一样的东西，似乎隐隐流动。
　　当阎珹举着剑指向文双的那一刻，文双看清了。
　　“卧槽！”他忍不住爆了一声粗口。
　　这踏马的是魔尊佩剑，这小子怎么召唤的？
　　种种异象令文双一头雾水，可他也知道，在事情弄明白之前，阎珹不能杀，举着寂殇的阎珹更杀不得。
　　阎珹可不管文双心里惊起了怎样的惊涛骇浪，他举着剑就刺了过来。
　　寂殇有压制魔族血脉的能力，文双无端感到一阵心悸，毫不犹豫，转身就跑，“老子不打了！”
　　阎珹的能力还追不上文双，停在原地，眼中的红光逐渐退散。
　　阎珹虚脱地用寂殇支撑着身体，眼中有一瞬的茫然。
　　他不知道刚才的事情是怎么发生的，但看着此刻在手中的剑，冥冥之中，好像这把剑就该是他的。
　　休息了一会儿，阎珹恢复了力气站起身。
　　魔物走了，那么接下来，就该找某人算账了。
　　阎珹看着季哈离开的方向顿时冷下了脸色，提剑朝那个方向走。
　　另一边。
　　季哈用信号引来了容新霁，在容新霁到之前，为了让自己演的逼真，季哈先给了自己一掌。
　　于是容新霁找到他的时候，季哈正奄奄一息地靠在树下。
　　“是你？”容新霁居高临下的看了季哈一眼，发现人死不掉后，在四周环顾一圈，问道:“阎珹呢？”

第十五章 师尊叫他阿珹
　　“阎珹师弟他，孤身去引开魔物了，”季哈说着，还虚弱地咳嗽两声。
　　然而容新霁根本不在乎，反而在听到阎珹孤身奋战几个字后有些动怒，直接对着季哈骂道:“你们是听不懂我说的话吗？为什么不在客栈好好待着？”
　　季哈没想到容新霁不但没有关心他的伤势，反而先骂他一顿，咬着牙认错道:“弟子知错。”
　　容新霁看出了他不服气，却也不在乎，“阎珹往哪个方向走了？”
　　季哈朝着阎珹所在方位的反方向指了一下，“那。”
　　容新霁用手在季哈身上点了两下，从袖子里掏出一瓶药，“吃下去，自己调节内息，回去的路上小心点。”
　　季哈一边把药收下，一边问道:“云霁长老，你不送我回去吗？”
　　季哈没有得到回答，再抬头的时候容新霁已经不见了。
　　他气得锤了一下身后的树:就这么担心阎珹吗？
　　容新霁走了后，季哈把手上的药塞进了怀里。
　　他自己下的手他知道轻重，很快就好了，不需要这个药，先留着。
　　那边好像也没了动静，阎珹应该被打死了吧？
　　季哈眼中闪过狠色，自言自语道:“阎珹，不要怪我，要怪就怪你为什么要抢我的东西。”
　　忽然一道声音传来，“谁抢谁的东西可不是凭你一张嘴。”
　　“谁？”
　　季哈听出了这个声音，看到阎珹出现在他面前的时候，脸上满是震惊，“怎么可能，对上那个魔物，你怎么会还活着？”
　　“那还真是让你失望了，”阎珹出现在季哈面前，手中拿着寂殇神色冷然，“我就是好好的出现在你面前了。”
　　季哈的目光随之落在了寂殇手上，眼中划过震惊，“你哪来的剑？”
　　这把剑季哈没有见过，可剑上的森森寒意也能让人感觉到，此剑绝非凡品，阎珹从哪来的？
　　“你不需要知道。”
　　阎珹神色瞬间狠绝，剑指着季哈厉声道:“东西，交出来。”
　　“什么东西？”季哈有些害怕，却还是强撑着直起身板，“阎珹，你拿着一把破剑吓唬谁呢？”
　　似乎是不爽季哈的称呼，寂殇闻言嗡鸣两声，好似立马就要从阎珹手中脱离，直插季哈身体。
　　季哈身体抖了抖，他不相信一把剑会这么有灵气，只怀疑是阎珹想要杀了他故意手抖。
　　他的声音不免染上了惊慌，“阎珹，我可是你的师兄，你要是杀了我，就算你师尊是云霁长老，掌门也不会放过你的！”
　　“师兄都不怕在这杀了我会引起误会，我又怎么会怕呢？”
　　阎珹冷笑两声，手指轻抚剑身，目光看向季哈的时候，眼中满是嗜血的神色。
　　“到时候只要说是魔物把你杀了，又有谁会怀疑我呢？这可是师兄你准备用的借口啊！”
　　季哈只觉得背后发凉，他没想到阎珹什么都知道。
　　阎珹没了耐心，再次指着季哈道:“再说一遍，把你从我这顺走的东西交出来。”
　　东西？那个信号？
　　“没了，”季哈咬了咬牙，“我刚刚用掉了。”
　　谁能想到阎珹半天不杀他，竟然是为了这么个东西，可他为了能吸引云霁长老的注意力，用的就是阎珹的求救信号。
　　阎珹瞬间冷了神色，他家师尊给的东西，谁都不可以染指。
　　“既然东西没了，那你也不必活着了，”阎珹眼中瞬间涌上了杀意，“去死吧。”
　　阎珹一剑劈过去，只听“叮”地一声，季哈竟不知从何处掏出了一把短剑。
　　季哈死死抵抗，咬牙切齿地盯着阎珹，“阎珹，你不要逼人太甚！”
　　季哈刚刚为了伪装终究是受了伤，再加上自己的不过是普通兵器，又哪里抵得住阎珹的寂殇。
　　抵挡了几个回合后，季哈手中的短剑被阎珹挑飞，紧接着阎珹一道剑气过去，季哈堪堪躲过，手臂还是被划伤了。
　　不行，再这样下去他就要死在这里了。
　　季哈再次费力躲过阎珹的攻击，连滚带爬地从怀里掏出另一个求救信号发射了出去。
　　阎珹眼中染上寒意。
　　季哈看着他，得意地笑了一声，“阎珹，云霁长老很快就能赶过来，你猜他要是看到你无故残害同门师兄，会不会包庇你？就算你说是我害了你，你有证据吗？”
　　阎珹后悔了，他就应该早点一剑杀了季哈。
　　然而季哈还是低估了阎珹，他见阎珹杀气减弱，以为阎珹要放弃了，谁知……
　　阎珹忽然动手，只不过这次剑柄朝着季哈。
　　连连被捅了几道，季哈口中溢出鲜血，不敢置信地瞪大眼睛看着阎珹，“你……”
　　阎珹打的这几下，让他刚刚在容新霁面前的伪装成了真，这下是真的受内伤了。
　　林中树叶忽然“唰唰”响动，明显是有人朝这边赶过来。
　　阎珹收了剑，转过身的那一瞬间，容新霁出现在了这里。
　　一收到消息，容新霁害怕是自家徒弟求救连忙赶了过来，在看到阎珹站在自己面前的那一刻，容新霁放心了。
　　见到容新霁，季哈也很开心，他的小命保住了。
　　然而就在季哈要张口朝容新霁告状的时候，阎珹忽然满脸虚弱的看着容新霁，整个身体摇摇欲坠，只来得及有气无力地喊了一句，“师尊。”
　　季哈就这么眼睁睁地看着，阎珹柔弱地在自己面前倒下，下意识伸出了一只手。
　　容新霁吓了一跳，连忙飞过来接住了阎珹即将栽到地上的身体，把人紧紧地抱在怀里，“阿珹，你怎么了？”
　　阿珹？
　　阎珹身体僵硬了一瞬，随即抑制住了自己即将喷涌而出的欣喜。
　　师尊第一次这样亲密地叫他，真好听。
　　阎珹和文双大战了一场本就费心费力，浑身上下灰扑扑的，此刻又一脸苍白的虚弱模样，看得容新霁心底泛起了一丝心疼。
　　“怎么伤成这样了？”
　　伤？
　　季哈在心底嗤笑一声，简直想上前当着容新霁的面把阎珹拽起来给他看看。
　　阎珹刚刚还生龙活虎，一副要取他狗命的样子，现在就伤成这样？自己才是受伤的那个吧？

第十六章 交代遗言
　　容新霁并没有发现阎珹是装的，他心底隐隐有一丝怒气，抬头看向一旁站着的季哈，“我不是让你赶紧回去吗？你们是怎么遇到的？那个魔物呢？”
　　季哈后悔了，他就应该听容新霁的话，现在这情况，他要怎么解释？
　　“咳咳……”季哈也准备先装个柔弱。
　　“弟子正准备走了，阎珹师弟忽然朝我冲过来，弟子也不知道是怎么回事，情理之下就放了求救信号。”
　　季哈拐弯抹角地说阎珹打他，还捂着胸口不住地咳嗽。
　　容新霁皱眉看着他，“我不是给了你药么？怎么好像还更严重了？”
　　现在情况不明，季哈毕竟是掌门的徒弟，受伤了他无法交代。
　　“你走过来我看看。”
　　季哈心念一动，准备走两步也学阎珹倒在容新霁怀里。
　　还不等他行动，躺着的阎珹突然表情一变，口吐鲜血，颤抖的手抓住自家师尊即将碰到季哈的手，“师尊。”
　　“阎珹！”
　　容新霁心里有些急，要赶紧带阎珹回客栈。
　　他看了季哈一眼，抱着阎珹站起身，然后给季哈画了一道结界，“你在这等着不要乱跑，给你的药可以先吃，我先带阎珹回去，等下让人来接你。”
　　说完容新霁带着阎珹就离开了。季哈没想到自己的计谋就这样被阎珹破坏了，不仅如此，他还被一个人留在了原地。
　　“阎珹！”此仇不共戴天！
　　季哈想走，可这里是魔物所处的地盘，他刚被阎珹打伤，若是碰到，只会死无葬身之地。
　　季哈无法，只能在原地等着，希望容新霁不要把他忘了，早点来带他回去。
　　容新霁抱着阎珹回到客栈，连忙嘱咐弟子，“去找大夫来。”
　　他可以治内伤，但还是要大夫来看看阎珹有没有别的问题。
　　在这个空档，容新霁想起了还在树林的季哈，他叫来了纪涛，“对了，那个季哈……”
　　容新霁话还没说完，阎珹忽然抓住他的衣摆，“师尊……”
　　话到嘴边，容新霁忽然忘了自己要说什么，转过头看向阎珹，“你醒了？感觉怎么样？”
　　见容新霁这么关心阎珹的样子，纪涛想到他们让师弟冲锋陷阵，心头一阵愧疚，也忘了问云霁长老刚刚要交代自己什么。
　　可怜的季哈就这么被遗忘在了树林里，当然，这是阎珹故意的。
　　“师尊，”阎珹紧紧地拉着容新霁，“我是不是要死了？”
　　“不准说胡话！”容新霁拧眉制止他胡思乱想，“有为师在，不会让你出事的。”
　　然而阎珹像是听不见容新霁说话似得，自顾自说着，“师尊，你之后要好好照顾自己，按时吃饭，按时睡觉，七星峰要有人打扫，不然落叶堆积长得都是杂草……”
　　他这一番好似遗言的交代，听得容新霁太阳穴突突跳，“好了，你别说了。”
　　阎珹闭嘴，表情委屈的不行，好像被骂了似的。
　　就在容新霁想要说点什么安慰阎珹的时候，这家伙又张嘴了，“师尊，我想做你一辈子的徒弟，永远和师尊在一起。”
　　容新霁无奈了，以前在七星峰也没见阎珹这么能说话啊，难道受伤了人就变脆弱了？
　　为了防止小徒弟自闭，容新霁只好顺着他的话，“好好好，为师都答应你。”
　　这时候门被推开，纪涛领着大夫来了。
　　容新霁正要让开，却发现自己的衣角还被阎珹扯着，“乖，松手，让大夫给你看诊。”
　　阎珹摇了摇头，“师尊别走。”
　　容新霁无法，只好尽力坐得远一些，给大夫让位置。
　　一旁的纪涛瞪大了眼睛，他没想到云霁长老还有如此温柔的一面，看来是真的很看中阎珹这个徒弟啊。
　　大夫看完后起身，“这位小友看来是经历了一番苦战有些脱力，又受了内伤，需要好好调养，外伤还好不算太严重，我开一些药先吃着。”
　　容新霁点了点头，“多谢，纪涛，陪大夫去。”
　　待人走后，容新霁转过头看着床上的阎珹，“听见了？大夫说你没什么大事，别再要死要活的了，再说那些不着边际的话，为师先把你打个半死。”
　　阎珹自知自己演过头了，乖巧的点了点头表示自己知道了，一定听话。
　　容新霁转身要走，谁知阎珹又叫住他，“师尊去哪？”
　　“去看看你的药有没有煎上，”容新霁指了指阎珹，“躺好。”
　　阎珹听话闭嘴，容新霁推门出去了。
　　出去之后，容新霁先去看了一眼阎珹的药，紧接着，他朝东边的树林去了。
　　敢伤他徒弟，就要付出代价……
　　“砰！砰！砰！”
　　文双连连撞断好几棵树，口吐鲜血，一脸狼狈的看着容新霁，“你……你到底是谁？为什么打我？”
　　“为什么？”
　　容新霁揉了揉手腕，一拳过去，“化远县的百姓呢？”
　　文双倒飞出去不敢接话，那些百姓都被他拿来贡献给寂殇剑提升魔气了。
　　他不说话，容新霁却不会放过他，又是一拳重击，“你不说我也不知道，定是被你杀了。”
　　文双:那你还问？
　　容新霁觉得边走边打太费劲了，直接把文双钉在树上，“这一下，是替化远县百姓打的，这一下，是替我徒弟打的……”
　　文双感觉痛不欲生，闻言眼皮直跳，“等……等一下，你徒弟是哪位？”
　　容新霁更气了，一巴掌过去，“你连我徒弟是谁都不知道还敢打？”
　　文双觉得自己又要吐血了，他就是不知道才敢打的。
　　要真说打，他今天也就打了一个人，可是那小子，好像是他魔族的人。
　　眼看容新霁一拳又一拳落下来，文双感觉自己要撑不住了，“别打了！别打了！你那徒弟也没吃亏啊，他还打我了！”
　　“呵，”容新霁冷笑一声，“你活该。”
　　“……”有师父了不起啊？
　　打累了，容新霁活动了一下筋骨，“行了，接下来，送你上路。”
　　文双瞪大了眼睛开始拼命挣扎，他能感觉到，面前这个男人在酝酿杀招，他可不想死在这里。

第十七章 同床共枕
　　文双用尽全力挣扎，终于，在容新霁即将打到他的时候，拼着重伤挣脱了。
　　文双又吐出一口血，整个身体化作虚无，只留下一件衣袍。
　　容新霁眼中情绪起伏了一瞬，随即冷淡地抛起那件黑袍威胁道:“再让我看见你，一定让你尸骨无存。”
　　紧接着，那件黑袍化作飞灰，空气似乎颤动了一瞬。
　　另一边。
　　眼看着时间一点点过去，季哈心底对阎珹的怨恨就更深一分。
　　忽然，附近传来动静。
　　季哈警惕地站起身，他深怕是魔物重返。
　　直到容新霁站在他面前，挥手撤掉了结界。
　　容新霁冷淡道:“走吧。”
　　季哈连忙跟在他身后，“云霁长老，您怎么才来啊？”
　　容新霁脚步一顿，转过头冷淡地看着他，“怎么，你是在怪我吗？”
　　季哈连忙低下头，“弟子不敢。”
　　容新霁重新转过身，其实他刚刚差点就离开这里了，走到一半才想起来自己好像忘了什么东西，这才折返，来带季哈回去。
　　要是这小子敢怪他，那就先揍一顿。
　　带季哈回客栈后，容新霁把人交给纪涛，便去看看阎珹的药好了没有。
　　季哈坐在大堂看着容新霁端着药碗进了房间，转过头询问纪涛，“云霁长老受伤了吗？”
　　“没有啊，”纪涛一头雾水，不知道季哈怎么得出这个结论的。
　　季哈眼中有一丝迷茫，指了指容新霁的房间，“可是，我刚刚看见云霁长老端着药……”
　　“哦，”纪涛笑了笑，“那是阎珹师弟的药，他受伤了。”
　　“什么？阎珹住在云霁长老的房间？这成何体统？”季哈忽然拍桌而起。
　　纪涛连忙把他拉下来，“季哈师弟你别激动啊！”
　　“你们不是一起出去的吗？你应该知道，阎珹师弟受伤了，云霁长老回来的时候着急的不行，还请了大夫，情急之下才住在云霁长老的房间，而且，他们是师徒，这没什么的。
　　不过，我今天才发现，云霁长老还挺疼徒弟的。”
　　看着纪涛脸上羡慕的神色，季哈脸色阴郁，放在桌上的手紧握成拳。
　　没有弄死阎珹，还让他因祸得福，真是不甘心。
　　自己在那树林里担惊受怕，阎珹却好好的躺在云霁长老的床上，请了大夫，还能得云霁长老亲自端药。
　　他凭什么！
　　季哈只恨自己的计策没有成功，别让他再抓到机会，他一定会弄死阎珹的。
　　“季哈师弟？”纪涛唤回季哈的神思，“我带你回房间吧，你也累了一天了，好好休息。”
　　这边，容新霁端着药进房间，然后就看到自家徒弟躺在床上，用可怜兮兮的眼神看着他。
　　那一瞬间，容新霁想到了小狗崽子。
　　容新霁端着碗走过去在床边坐下，忽视阎珹谴责的眼神把碗递给他，“喝药。”
　　阎珹依旧委屈地看着自家师尊，一动不动。
　　“嗯？”容新霁尾音上挑，带着一丝威慑。
　　阎珹眼神瞬间收敛了许多，但还是不大高兴，“师尊说好了去去就回，可却去了这么久，说话不算话。”
　　容新霁有些好笑，没忍住伸手弹了一下阎珹的脑门，“你又不是几岁小童还要人陪着，为师是去办事，行了，不准撒娇，快喝药。”
　　“哼，”阎珹轻轻哼了一声表达自己的不高兴。
　　“我受伤了，没力气。”
　　容新霁眉尾上挑，有些怀疑是不是自己平常太宠阎珹了，怎么有点得寸进尺呢？
　　两人就这么对视着。
　　良久……就在阎珹要败下阵来自己端碗的时候，容新霁拿起勺子舀了一勺药，放在嘴边吹了吹，递到阎珹唇边，“行了，喝吧。”
　　那一瞬间，阎珹眼睛都亮了，快速喝了一口，只觉得自己仿佛喝的不是苦药，而是蜜糖。
　　容新霁恍惚看到阎珹身后有一条尾巴，正在欢快摇晃着。
　　容新霁轻笑地摇了摇头，在心里叹息:还真是个孩子，这么好哄。
　　好不容易把药喝完，阎珹还有点意犹未尽，看到他这样，容新霁都有点怀疑受伤是不是让阎珹的脑子也出了点问题。
　　容新霁给阎珹捻了捻被角，“行了，快睡觉。”
　　阎珹难得听话，正当要闭上眼的时候，突然发现自家师尊没有要出去的意思，而是走到了桌边坐下。
　　“师尊，你去休息吧，我一个人可以的。”
　　容新霁看了阎珹一眼，“睡你的。”
　　阎珹皱了皱眉，哪有他躺着，师尊却坐着的道理？
　　忽然，阎珹想起来了，他好像躺了师尊的床！！！
　　阎珹掀开被子就要下床，容新霁远远挥一袖子让他躺了回去。
　　“干什么？好好躺着。”
　　“不行！”阎珹道:“师尊，我可以回去睡，把床还给你。”
　　“闹什么？”容新霁语气严肃，“我这个境界一晚不睡也没问题，你顾好自己就行了。”
　　“不行！”阎珹倔强的看着容新霁，“师尊不睡我也不睡。”
　　这一次阎珹说什么都不让，容新霁盯了他好一会，最后叹了口气。
　　“罢了。”
　　容新霁从桌边起身走过去，挥袖将阎珹扫到了床铺里面，然后合衣躺了上去，侧过头看着阎珹，“这下好了吗？赶紧睡觉！”
　　阎珹浑身僵硬，一动也不敢动。
　　师尊就躺在他边上，这个场景像做梦一样，好不真实。
　　鼻尖轻嗅到的，是容新霁身上独有的淡香。
　　容新霁见阎珹瞪大了眼睛看着自己，颇有些不适应，他还是第一次和别人共睡一榻。
　　容新霁敲了阎珹一下，“别看了，快睡。”
　　“哦，”阎珹喉咙发紧，局促地闭上眼。
　　两个人都以为自己会睡不着，可毕竟忙碌了几天，心神有些疲惫，不知不觉就睡了过去。
　　睡着睡着，容新霁感觉有些不对劲，睡眼朦胧地睁开眼。
　　他发现，阎珹的两只手紧紧抓着自己的衣袖，整个人贴着墙蜷缩成一团，两人中间空出了好大一块位置。
　　这是什么姿势？
　　“阎珹？”
　　容新霁想要叫醒他，让他睡过来一点，但是看到阎珹眉宇间的困倦后又放弃了。

第十八章 醒了还不放开？
　　容新霁没有叫醒阎珹，而是伸手揽了一下阎珹的腰背，直接手动拉近距离。
　　“在七星峰吃了这么久的饭，怎么还这么瘦？”容新霁皱眉沉思了一会，反省自己是不是虐待了阎珹。
　　调整好姿势后容新霁睡了过去……
　　渐渐的，窗外透进微光，容新霁感觉自己好像被什么东西禁锢着无法动弹，浑身热的不行。
　　睁开眼，容新霁转头发现阎珹不知什么时候睡了过来，整个人紧紧贴着自己。
　　这还不够，阎珹双手抱着他，整个头抵着他的胳膊，呼吸灼热，令他那一片肌肤滚烫。
　　容新霁抬手想要把阎珹拉开，也不知道这小子怎么体温这么高。
　　结果，容新霁发现他拉不动。
　　“……”这是把他当什么了？抱得这样紧。
　　这一刻，容新霁无比庆幸自己是平躺入睡的，但凡是侧着睡，那姿势真是相当美好。
　　正当容新霁考虑着要不要清理门户的时候，阎珹睁开了眼睛。
　　大概是眼前的场景震惊到他了，阎珹维持着姿势久久没动，眼中满是不可置信。
　　但是容新霁等不下去了，张嘴冷声道:“醒了还不放开？”
　　阎珹像是碰到了烫手山芋一样，连忙松开手，“唰”地一下后退，整个背紧紧贴着墙，“师尊对不起，我不是故意的，我……”
　　他昨晚明明刻意睡得远了，为什么醒来却在师尊身边？
　　容新霁本来想对阎珹说点什么的，但是看他吓成了这样，不禁都要怀疑，是不是自己太吓人了。
　　罢了，看阎珹抱这么紧，估计也是没有安全感，不必计较这些。
　　“无事，”容新霁坐起身，“既然醒了就起来吧。”
　　为了睡觉方便，容新霁散开了头发，一双眼睛还带了些未睡醒的朦胧，少了平日的清冷感，多了一丝慵懒，衣襟还有些凌乱，让人想要……
　　阎珹连忙低下头打消自己的胡思乱想，“是。”
　　容新霁起身整理好自己，一回头发现阎珹还坐在床上，“嗯？不起？”
　　阎珹语气有些紧，“师尊先去，我一会就来。”
　　“快些，”容新霁以为他是不好意思，也没多想，转身出去了。
　　房门关上后，阎珹掀开被子，低头看着。
　　小阎珹一大早精神头特别好，怎么都不下去。
　　难道他对师尊……
　　阎珹“啪”地给了自己一巴掌，“想什么呢？怎么可以觊觎师尊？龌龊！”
　　可是一直这么顶着也不是办法，阎珹等了好一会儿都没有消下去，甚至眼神在瞥到床铺的时候，还能回想起师尊躺在那的模样。
　　更精神了。
　　最后，阎珹有些自暴自弃，缓缓伸手……
　　许久，门外忽然响起敲门声，“阎珹师弟你起了吗？该吃饭了。”
　　容新霁见阎珹久久没有下来，叫了一个弟子上楼找阎珹。
　　好不容易穿戴整齐的阎珹立马回道:“来了！”
　　阎珹打开门，刚刚叫他的弟子得到回复已经下楼了。
　　阎珹关好门准备下楼，转头看见了同样从房间里出来的季哈。
　　“你！”
　　季哈瞪大了眼睛指着阎珹，“你为什么从云霁长老的房间里出来？你昨天晚上也睡在那？”
　　看到季哈，阎珹的心情都不好了。
　　怎么师尊还是让人把季哈带回来了？就应该让这家伙死在那树林里。
　　幸好阎珹不知道，季哈是他师尊亲自带回来的。
　　不想理会季哈，阎珹白了他一眼，“关你什么事？”
　　见阎珹要走，季哈连忙追上去，“阎珹，那个魔物呢？为什么他会放过你？是不是你使了什么手段？”
　　一晚上过去，季哈怎么也想不明白，阎珹是怎么从那个魔物手里逃脱的，这太不正常了。
　　听到季哈的问题，阎珹并不想告诉他，“怎么，你是在提醒我告诉师尊，你想借刀杀人？”
　　“你……你胡说什么！你有证据吗？我明明是陪你一起去的，我们打不过我才离开去叫人，云霁长老不是去救你了吗？”
　　对！一定是因为云霁长老，阎珹才活着的。
　　季哈这才意识到，阎珹没有死，他就有把柄落在阎珹的手上，可能有一天，纸就包不住火了。
　　所以，阎珹必须死！
　　对于季哈这一翻自圆其说，阎珹冷笑了一声。
　　季哈从中感受到来自阎珹的嘲弄，顿时感到恼羞成怒，“阎珹，不要以为有云霁长老罩着你，你就有恃无恐，如果让他知道你昨天想杀我的那副面孔，你看云霁长老会不会清理门户！”
　　阎珹瞬间冷下了脸，上前一步逼近季哈，眼神里满含杀意，“季哈，要是不想死，最好闭上你的嘴。”
　　那一瞬间，季哈被他的气势镇住了。
　　待阎珹下楼后季哈才回过神，怒气却更胜了。
　　阎珹走下楼，看到自家师尊坐在大堂一张桌子旁，四周都是弟子们。
　　人群里，容新霁就是最耀眼的，看向阎珹的目光算得上温和。
　　容新霁对阎珹招了招手，“终于下来了？过来吃饭。”
　　阎珹换上了温和的笑，脚步轻快地朝容新霁走过去。
　　等他们都吃完，容新霁宣布了消息，“化远县的事已经解决了，我们也在这耗了几日，好好收拾，明天该上路了。”
　　“是。”
　　解决了？
　　阎珹闻言有些奇怪，虽然自己打伤了那个魔物，可是那个魔物也跑了，不会再回来了吗？
　　见阎珹目光疑惑，纪涛给他解释道:“昨天你受伤，云霁长老可生气了，趁你休息的时候去找了那魔物，直接打了一顿，想必那魔物不敢再来了。”
　　什么？师尊去找了那魔物？
　　阎珹一面高兴师尊如此在意自己，一面又有些担心，那个魔物会不会说了什么暴露他？
　　不过，看师尊今天一如往常的样子，自己应该没有露出马脚。
　　事情解决，好不容易出来一趟，容新霁便放任弟子们上街玩了，但是一转头，看到阎珹还站在自己边上。
　　“你不去看看？如果看到什么喜欢的，为师出钱给你买。”容新霁一副财大气粗的样子。
　　别的不说，在七星峰这些年容新霁大门不出，二门不迈，钱存了不少，养一个阎珹绰绰有余。

第十九章 这两人，真般配！
　　阎珹摇了摇头道:“我没什么想要的，能陪着师尊就很好。”
　　小二过来送茶水，看到容新霁和阎珹两个人，不由感叹，这两人是这一群客人里最好看的，站在一起真是养眼。
　　掌柜的走过来拍了他一下，“臭小子看什么呢？茶水都要打翻了！”
　　没看见那位长老旁边的年轻人，那眼神都要杀人了吗？
　　小二连忙慌乱的低下头，“客官对不起对不起。”
　　容新霁摆了摆手，“无妨。”
　　掌柜的把小二遣开，对着容新霁歉意地笑了一下，“手下人毛手毛脚的打扰到长老了，哪像您的弟子，一看就很稳重。”
　　稳重？
　　容新霁看了阎珹一眼，受个伤不让他走的时候，孩子气的不行。
　　掌柜回到柜台的时候摸了摸额上的冷汗，看到小二没忍住又给了他一下，“臭小子，有些人不要乱看。”
　　小二委屈，看到好看的多看两眼是人之常情，他免不了和掌柜的争论道:“可是，您不觉得这两个人站在一起，很般配吗？”
　　什么？
　　掌柜连忙捂住他的嘴，瞥了一眼阎珹的方向，见他们好像没听见，并没有朝这边看过来，这才放下心来。
　　然后又打了小二一下，小声骂他，“般配你个头啊！没文化，真可怕，这个词不会用你就别乱用，这是能乱说的吗？”
　　小二张了张嘴，掌柜直接骂他，“闭嘴！”
　　……
　　一晚过去，化远县平静如水，连那诡异的妖雾都没有起，弟子们放下心，收拾好东西准备继续前往七曜宗。
　　化远县的百姓们都知道他们这里来了一群修仙的仙人，帮他们打跑了妖怪，纷纷要来感谢他们。
　　于是，当容新霁他们要出门的时候，发现客栈外面被人群围的水泄不通，时不时还能听到弟子们和百姓们的对话……
　　“各位仙人，真是太感谢你们了，这是我家的东西，你们务必收下。”
　　“应该的应该的，不用送东西，不用送东西。”
　　外面的百姓推推搡搡的往弟子们手里塞东西，弟子们不敢收，双方就这么你来我往的推来推去，一时间僵持不下。
　　不知谁喊了一句:“云霁长老来了！”
　　弟子们动作一顿，回过头，百姓们没了阻拦，东西瞬间塞进他们手里，还有百姓提着东西趁机挤进了客栈。
　　容新霁被这个阵仗惊到了，阎珹一个闪身挡在自家师尊面前，替他拦住就要冲上前的百姓。
　　不过，大概是容新霁身上的气质过于清冷，百姓们要冲到他面前的时候被阎珹拦下，人群还在躁动，却在看到容新霁的时候渐渐安静下来，怕惊扰到他。
　　“大仙，我们是来感谢你们的。”
　　这么热情？
　　百姓们见容新霁没有伸手，又想他收下，便把目光转向了阎珹。
　　因为帮容新霁拦着人，阎珹一只手臂伸了出来，百姓们见状，纷纷把自己拿来的菜篮往阎珹手臂上挂，他们也不怕阎珹杀人似得目光，恍若未觉。
　　挂完后，阎珹整个人滑稽的不行，容新霁都被他们感染了，看了阎珹一眼便没有忍住，喉间溢出轻笑。
　　真是太有意思了。
　　阎珹原本火气还挺大，在听到容新霁的笑声后，莫名熄了火。
　　“师尊，”阎珹无奈地喊了容新霁一声。
　　看够了戏，容新霁咳嗽一声，“咳，好了，谢谢各位的东西，但我们还要赶路，这些东西用不上，大家拿回去吧。”
　　容新霁一发话，弟子们纷纷把身上的东西卸下来往百姓们怀里塞。醉琉璃
　　百姓们哪里同意，又挑了东西塞回去，“这些可以带，拿去拿去……”
　　最后，他们走的时候，还是被热情的百姓们塞了好些东西。
　　走在路上，弟子们还在感慨，原来降妖除魔是这样开心的事情。
　　容新霁坐在马车里，车帘半掀，脑海中浮现出阎珹身上挂满东西，表情无措的模样，没忍住又笑了。
　　阎珹就跟在马车边上，看到自家师尊的表情，哪能不知道他在想什么。
　　“师尊，你笑的太明显了。”
　　师尊虽然笑起来好看，但他也不希望是因为自己的糗事。
　　容新霁立马正襟危坐收敛笑意，放下车帘，“咳，走吧。”
　　一行人行走多日，终于在与七曜宗约定的时间内到达了。
　　不同于紫霄宗建在山上，七曜宗建在山间，背靠大山，整体更像是一个大山山庄，错落有致。
　　容新霁他们的车马行近，远远的，就看到七曜宗门口站了一排人。
　　走得近了，听到纪涛惊疑了一声，“七曜宗的宗主竟然亲自来接了。”
　　有弟子好奇道:“纪涛师兄，之前他们的宗主不会来迎接吗？”
　　纪涛摇了摇头，“当然不会，七曜宗好歹是铸剑第一宗门，除非是掌门亲临，一般他们都是派长老和我们的长老对接。”
　　说到这，纪涛回头看了眼马车，“还得是云霁长老啊，名声在外，七曜宗的宗主都闻声而来了。”
　　马车行到七曜宗门口，容新霁掀开车帘，阎珹伸手接他下来。
　　七曜宗的宗主看到容新霁的那一刻松了口气，看来消息没错，随即换上笑容迎来上来，“云霁长老，久仰久仰。”
　　“李宗主，”容新霁道:“许久不见，叫我云霁就好。”
　　虽然容新霁没出过紫霄宗，但也有其他闻名的宗门前来拜会，掌门长老之间都互相见过。
　　李宗主笑了，“好，云霁还是如此风光霁月，只是听闻你不爱出门，不知这次怎么是你带队？”
　　“嗯，出门看看，”容新霁说的含糊。
　　他们聊着天，周围的人大气不敢喘，只能静静地陪着他们。
　　李宗主四周看了看，恍然发觉，连忙道:“看我，见到云霁太高兴都忘了，快，都进来吧。”
　　李宗主在前面领着他们往七曜宗里去，紫霄宗的弟子们跟在后面打量着四周建筑，不由得感慨，不愧是第一铸剑宗，豪横！连牌匾都这么霸气。
　　一边领着他们，李宗主并肩走在容新霁旁边和他说着话，落后几步的阎珹低着头，让人看不出情绪。
　　总有一天，他要成为那个有资格走在师尊身边的人。

第二十章 师尊醉酒
　　李宗主打听起了消息，“云霁，听说你收了一个徒弟？”
　　这消息传的这么快吗？
　　容新霁点了点头，“嗯，师兄们催的紧，就收了个合眼缘的。”
　　李宗主闻言，肯定了自己得到的消息，不由得往后看了一眼，问道:“不知是哪位小友？”能入得了容新霁的眼。
　　容新霁本不想让阎珹这么扎眼，但李宗主提到了，他只能把阎珹叫上前，“阎珹，过来。”
　　阎珹抬头，上前两步，微微躬身道:“师尊。”
　　李宗主打量了阎珹几眼，忽然发现了什么，“他……”
　　后面的话李宗主没有明说，容新霁这位徒弟，明显就是个普通人，并不适合修仙。
　　本以为容新霁的合眼缘，是指这个徒弟有什么过人的天赋，现在看来，可能就是字面意思。
　　想到这，李宗主不由得看了一眼阎珹的脸，“挺好的，玉树临风，英俊潇洒。”
　　看在容新霁的面子上，李宗主尽力夸一夸阎珹，只是这夸的极不走心，暗示阎珹徒有表象。
　　阎珹心里清楚这个人看不起他，只是他现在确实无法证明自己，只能暗自沉着气。
　　李宗主领着他们到了安排好的住处，“云霁，这些日子就请你们住在这了，有什么缺的少的和他们说，今晚我为你们举办了接风宴，明日再去选剑。”
　　容新霁点了点头，“好，多谢李宗主的安排。”
　　李宗主转身准备离开，却又被容新霁叫住了。
　　“李宗主，我觉得选徒弟更重要的是品质，我云霁的徒弟，不需要天下第一，我自能护住他，你说呢？”
　　李宗主先是愣了一下，随即反应过来，虽然自己没有把心里话说出口，但容新霁还是察觉到了自己的意思。
　　这不收徒弟的人一旦收徒，还挺护短。
　　李宗主笑着点了点头，“是，云霁见解独到，李某受教了。”
　　看着李宗主离开的身影，阎珹看向容新霁，眼底有着感动。
　　他也知道，刚刚师尊是在维护他。
　　“看什么？”容新霁敲了敲阎珹的脑袋，“去收拾一下房间。”
　　“是，”阎珹发誓，自己将来一定会给师尊长脸，不会成为师尊的累赘。
　　虽然不知道阎珹怎么突然这么斗志昂扬，容新霁见他没有被李宗主打击到便放心了，正要回自己房间，却看到阎珹往他的房间去。
　　“你去哪？”
　　阎珹回头，“帮师尊整理房间啊。”
　　他的语气太过理所当然，导致容新霁都要以为自己的房间一直是他整理的了。
　　容新霁正要拒绝，忽然想起这里不是七星峰，也不是他自己的寝殿，好像没关系吧？
　　于是……
　　阎珹在尽心帮容新霁整理床铺，容新霁则坐在桌边安然喝水。
　　不禁再次感叹，有徒弟真好。
　　晚上的时候，有七曜宗的弟子前来请他们去用膳。
　　不得不说，七曜宗的排面还真是大，席面的美食都是罕见稀有的，任谁都要说上一句:有钱。
　　李宗主很是高兴，一直拉着容新霁聊天喝酒，一旁的阎珹眼睁睁看着自家师尊一杯又一杯的灌下去，脸色都没变一下。
　　在七星峰的时候，他只见过师尊喝茶，竟不知师尊的酒量这般好。
　　酒过三巡，李宗主询问容新霁，“不知紫霄宗这回是几位弟子求剑啊？”
　　“七位。”
　　李宗主的目光看向了阎珹，“云霁长老的弟子也要求剑吗？不知想求个什么样的剑呢？”
　　容新霁看了一眼阎珹，淡淡道:“看他自己，七曜宗的剑都讲究一个缘分。”
　　李宗主哈哈一笑，“云霁放心，我七曜宗别的没有，就是有好剑，你的弟子肯定能挑到称心的。”
　　底下的季哈闻言险些掐断了筷子，脸上表情扭曲。
　　好剑？阎珹配吗？
　　配合着李宗主走完了这接风宴，弟子们三三两两互相搀扶着回去了，阎珹则站在一旁等着自家师尊。
　　阎珹席间没怎么说过话，存在感低，再加上他就坐在容新霁旁边，没什么人找他喝酒，所以还很清醒。
　　见容新霁久久不动，人都走光了，阎珹不由得出声道:“师尊，该回去了。”
　　“嗯，”容新霁应了一声，过了好一会才缓缓站起来，一步踏出去，整个身子晃了晃。
　　阎珹不由得蹙了蹙眉，自家师尊状态不对。
　　接下来，容新霁在前面走着，阎珹跟在后面，心底的疑惑越来越大。
　　容新霁除了刚起身那一下外，再没晃过，身板挺直，但……
　　他走不直。
　　阎珹眼看着自己前面的身影，一会走到左边，一会又走着走着到了右边，他不由得上前，迟疑道:“师尊，你喝醉了？”
　　“嗯？”容新霁嗓音带着一丝醉意，指了指自己，“我，没醉。”
　　阎珹有些惊奇，哪怕到现在，自家师尊脸上也是一点反应没有，但这状态，明显是醉了。
　　而且，醉了的师尊，好像话变多了？
　　“师尊，我们先回去，”可不能让别人看到这样的师尊。
　　阎珹伸手要去扶容新霁，却被打掉了，“别闹，我没醉。”
　　“……”到底是谁在闹？
　　容新霁修为比阎珹高，此刻就像条滑不留手的泥鳅，阎珹根本抓不住。
　　“师尊！”
　　阎珹生怕再耽误下去，只能剑走偏锋了。
　　阎珹忽然停下不动，容新霁往前走了两步似乎察觉到了，转过身盯着阎珹看了几秒，“你，为什么不走了？”
　　阎珹低着头，情绪低落，“师尊不需要我了，连扶都不让我扶，也罢，我不烦着师尊了。”
　　看他这委屈的样子，容新霁忍不住依着他，“好好好，扶吧，过来。”
　　见他不动，容新霁耐着性子朝阎珹招了招手，“过来啊！”
　　阎珹装作一副好不容易被哄好的样子，缓步走过去拉住容新霁的手臂，实则是不让他乱走。
　　这招果然有用，在阎珹隐晦又略微强硬的带领下，容新霁总算是听话的跟着阎珹走了。
　　好不容易架着自家师尊到了住处，阎珹推开房间，将容新霁扶到床边让他躺下。

第二十一章 想伺候师尊沐浴
　　正当阎珹要给师尊盖被子的时候，容新霁突然坐起身，两只手举着，凑近袖子嗅了嗅，脸上立马露出嫌弃的表情。
　　好臭！
　　阎珹要给他盖被子的手还被挡住了。
　　“师尊？”
　　容新霁抗拒道:“我不睡，我要游水。”
　　最后几个字容新霁是一字一顿说的，阎珹一头问号，好半晌才理解过来，“游水？师尊是要沐浴吧。”
　　容新霁点了点头，“游水。”
　　“师尊，你醉成这样，能沐浴吗？”
　　“嗯。”
　　见他坚持，阎珹放弃让人睡觉的想法。
　　“好吧，那我去准备浴桶和热水。”
　　容新霁立马提要求，“要大的。”
　　“好。”
　　一切准备就绪后，不用阎珹扶，容新霁自觉地走到浴桶旁。
　　阎珹等在一边准备接师尊换下来的衣服，谁知容新霁的手刚落到腰上，就警惕地转过头指了指阎珹，“出去。”
　　“师尊？”如果是平常，阎珹就听话的离开了，可他实在担心醉酒的师尊会把自己淹死。
　　“师尊，让我伺候你沐浴吧？”
　　“不，”容新霁指了指门口，“出去。”
　　容新霁的眼神透着不容置疑，那一瞬间，阎珹都要怀疑师尊是不是酒醒了。
　　他一向无法拒绝师尊的命令，只能道:“好，那我就在门外，师尊有需要就喊一声。”
　　容新霁没有说话，但也没有动作，阎珹只好转身往外走。
　　在他关上门的一瞬间，容新霁一挥手，身上的衣服整齐地挂在了架子上，一眨眼，人已经进了浴桶。
　　泡在水里，容新霁脸上的表情都舒展了。
　　阎珹背过身守在门外，听见了里面传来落水的声音，不由得喉咙发紧。
　　不行，不能想。
　　阎珹紧闭双眼，在心底默念清心诀。
　　殊不知，里面的容新霁正悠闲着。
　　两只修长的手臂轻轻搭在浴桶边，容新霁仰着头，水面泛起层层涟漪。
　　忽然，似是有什么拍打了一下，有一节蓝紫色越出水面，又沉入水底。
　　容新霁脸上露出愉悦的表情，这浴桶空间足够，紧接着，蓝紫色再次露出水面。
　　阎珹在外面听到里面传来一下又一下的拍水声，突然想到师尊说的游水。
　　难道，师尊真的在里面玩水？
　　阎珹脑海中浮现出自家师尊那张清冷的脸，实在无法和玩水对上。
　　不，不可能。
　　里面，拍水声渐渐消失，容新霁的表情逐渐变得平静安详。
　　阎珹没再听见声音，眼看时间过了许久，不由得敲了敲门，“师尊，你洗好了吗？”
　　无人回应。
　　“师尊？”
　　“……”
　　阎珹皱了皱眉有些担心，“师尊，我进来了？”
　　没有回应，心中担忧更胜，阎珹推开门，只听见“哗啦”一声，他好像看到有什么东西从眼前一闪而过，待他要看清的时候，只见自家师尊已经穿好了里衣站在浴桶旁。
　　容新霁心跳有些快，紧张的，但是面上不显。
　　“为什么不敲门？”
　　容新霁的语气有些严厉，阎珹愣了一下，“我喊了两声，见师尊没应有些担心。”
　　容新霁拧着眉告诉他，“下次不可再这样了。”
　　要不是他速度快，就被发现了。
　　阎珹低头应下，“是。”
　　终归是沐浴后心情舒畅，容新霁训完阎珹之后面色稍缓，对他摆了摆手，“行了，天色也晚了，你去休息吧。”
　　“是。”
　　阎珹悄悄抬眼，沐浴后的师尊整个人湿漉漉地，发尾几缕垂在胸前，打湿了衣襟，肌肤似有若无地显露，平添了一丝诱惑。
　　没敢再看，阎珹小声道:“师尊记得擦干头发再睡。”
　　容新霁闻言捏起胸前的头发，随意用内力烘干，“好了，去睡吧。”
　　其实，如果可以的话，阎珹更想亲自帮师尊擦干。
　　容新霁坐到床上，却见阎珹没有往门口走，而是去向他刚沐浴的方向。
　　容新霁一时有些紧张，“你去做什么？”
　　“帮师尊清理掉，”阎珹转头，“很快就好，师尊先睡吧。”
　　“不用，”容新霁皱了皱眉，“这种事吩咐别人去做就行了。”
　　“没事，”阎珹小声道:“我想为师尊做些事。”
　　容新霁最看不得阎珹露出这幅小委屈的模样，总是忍不住心软，然后由着他去。
　　“罢了，那你快些，早点去睡。”
　　“好。”阎珹的语气都变得愉悦了。
　　容新霁再次陷入深深的自我怀疑，他真的没把阎珹养成受虐狂吗？
　　不过，阎珹确实手脚麻利，没一会儿就把现场清理干净了，只是要倒掉最后一桶水的时候，恍惚好似看到了什么。
　　阎珹停下动作，赫然在水底发现了一个蓝紫色的东西，伸手拿了出来。
　　这个东西小小一片，色泽很暗淡，微微蜷曲，像是……鳞片。
　　奇怪了，师尊沐浴的桶里，怎么会有这种东西？
　　这个颜色的鳞片，真的有吗？
　　难道是自己装水的时候没注意？这七曜宗的水也太有问题了吧。
　　阎珹百思不得其解，鬼使神差的，他把这个东西收了起来。
　　阎珹离开的时候，容新霁已经合衣躺在床上闭目睡着了，他没有打扰师尊，默默退了出去。
　　由于前一天晚上喝了一场，许多弟子一觉睡到日上三竿才醒，好在李宗主体谅他们，午后才来寻容新霁。
　　见到一群弟子们好似还有些困倦的样子，李宗主笑了笑，“虽然紫霄宗武学造诣上天下第一，可这酒量也得练练啊，江湖人怎么能不会喝酒呢？”
　　一群弟子们知道自己被嘲笑了，纷纷不好意思的低下头。
　　容新霁看了他们一眼，转头道:“我倒是认为，拳头才是硬道理。”
　　李宗主没想到容新霁这么护短，哪怕只是紫霄宗的弟子，他都要护一护。
　　李宗主尴尬的笑了笑，好在容新霁还知道这是别人的地盘，要给人家宗主一点面子，于是转移了话题，“不知我们何时能去择剑？”
　　“现在，”李宗主道:“我正是来带紫霄宗的弟子们去择剑的。”
　　“麻烦了，还要李宗主亲自来，”容新霁对李宗主抱拳表示感谢，随即起身，“那便一起去看看吧。”

第二十二章 失手了
　　李宗主对随从的七曜宗弟子道:“带路。”
　　一行人穿过前院，进入了一个名为置剑堂的地方，李宗主介绍道:“这里放的都是刚铸好的剑，只待打磨试用开光后，便能使用。”
　　紫霄宗的弟子们四处观望，这些剑看起来就非凡品，而且各个精致，看着就让人心生欢喜，不愧是第一铸剑宗。
　　只是李宗主并没有停下让他们择选，就说明还有更好的，紫霄宗的弟子们更期待了。
　　没人发现的地方，阎珹袖中的寂殇抖了抖，在阎珹脑海中冷哼一声，似乎在表达不屑。
　　只是这个情况太过突兀，阎珹只以为是自己的错觉。
　　穿过置剑堂，视野变得开阔起来，众人仿佛到了山间，又行了一段距离后，李宗主才停下。
　　“到了，这就是我七曜宗的剑山。”
　　紫霄宗众弟子抬头看去，面前的确是一座山，却是被人为改造后的。
　　这座山高耸入云，有几道上山的路，从下往上看，路旁放置了许多各式各样的剑，排列着往高处去。
　　容新霁并没有了解过，但只看了一眼，便明白了怎么回事，“不愧是七曜宗，有趣。”
　　紫霄宗的弟子们还处于迷茫的状态，便有七曜宗的弟子为他们解释，“剑山是用来堆置我们七曜宗铸好的剑的，从下往上，品质便从低到高，有需要剑的，便来这里取。”
　　原来如此。
　　紫霄宗的弟子们恍然大悟，随即被七曜宗的大手笔再次震惊到了，人家剑多得，都堆成山了。
　　看到这成山的剑，紫霄宗的弟子们露出了不一样的神情。
　　阎珹没什么感觉，自己已经有了一把剑，但预感告诉他，这把剑最好不要轻易示人，是以，他并没有拒绝来择剑。
　　当然，师尊并不是别人，只是他还没想好怎么告诉容新霁。
　　季哈则不一样了，当听到剑的品质从低到高的时候，他的目光便往山上去了，山下的这些剑顿时入不了他的眼。
　　他一定要拿到最好的剑，让阎珹知道，自己就是比他强。
　　李宗主笑着看向紫霄宗的弟子们，“可以上去择剑了，先到先得，谁先来？”
　　虽然大家都迫不及待的想要一把属于自己的剑，可这种大庭广众之下，谁也没好意思先迈出这一步。
　　众弟子们面面相觑，都想上，却又都不敢先动。
　　季哈一直注视着阎珹，生怕被阎珹抢了先。
　　见大家都不动，季哈没了耐心等待，干脆抢先上前一步对容新霁和李宗主行礼，“弟子身为掌门的徒弟，便为师兄弟们开个头吧。”
　　他这一番话既成全了自己，又在李宗主面前凸显了自己的身份。
　　李宗主自然知道，容新霁的师兄，紫霄宗的掌门不会轻易收徒，只是不同于容新霁是不想收，紫霄宗的掌门收徒需要慎重，因为他收的每一个徒弟都是下一代紫霄宗掌门的候选人。
　　他们或许性格品行不同，但一定有个共同点。
　　那就是有天赋，紫霄宗的掌门若是武学造诣不够，绝不能服众。
　　于是，当听到季哈是掌门的徒弟的时候，李宗主朝他投去了打量的目光，“是个好苗子，凌掌门有眼光。”
　　听到李宗主的赞许，季哈顿时直起了腰杆子。
　　季哈的小算盘自然没逃过容新霁的眼睛，他没什么表情的点了点头，“既然无人先，你便去吧。”
　　季哈一听就开心了，得意的眼神看了一眼阎珹。
　　云霁长老的弟子又怎样？还不是要让他一头。
　　季哈整理了一下自己，朝着剑山而去，踏上阶梯后，他目不斜视。
　　在他眼里，山脚的这些剑根本入不了眼，只有顶上的那些才好，而且，是越高越好。
　　众人都在关注着季哈，容新霁身旁的李宗主同样不例外。
　　原本他还挺赞许季哈的，但在看到季哈的表现后，他对容新霁道:“看来凌掌门的这位徒弟，目光很远大啊。”
　　你以为是在夸季哈？不，是在说季哈太过贪心了。
　　剑山的剑都是有灵的，它们能感知到来者的实力从而做出感应，人择剑，剑易可择人。
　　季哈脚步匆匆，路过后有几把剑与他产生了共鸣，然而他嫌弃品质不够高，只看了一眼后便继续往上走。
　　李宗主看着他的反应，轻轻勾起了一抹意味深长的笑。
　　季哈抬头望去，前方的有剑隐隐透着光，只是感觉上就很厉害。
　　如果能拿到这些剑其中的一把，那他一定会成为所有人羡慕的对象，云霁长老也会后悔当初没有收他为徒。
　　想到这，季哈眼底露出兴奋，一心想要往上冲。
　　然而，就在他一步踏出去的时候，仿佛进入了一层屏障，一股强大的压力瞬间袭来，好像他用多大力，就会被反弹多少。
　　季哈没有防备，猛地一头栽进去，身体瞬间被弹飞，“啊！”
　　容新霁眼皮一跳，看了一眼李宗主，最后在季哈要落地的时候起风接住了他。
　　只是容新霁的动作很敷衍，季哈只觉得背后袭来一股柔风，减弱了大部分的力道，却在他即将后背摔到地上的时候，这股风撤走了。
　　所有人都听到“砰”地一声，季哈后背落地，掀起一片灰尘。
　　一旁的李宗主露出一副懊恼的神情，“哎呀，有件重要的事我给忘了，剑山看似普通，实际上这些剑之间形成了屏障，如果实力不够，就会被顶上的剑挤下来，所以一定要量力而行。”不可贪心。
　　如果不是李宗主眼底的幸灾乐祸太过明显，容新霁就信了他的话了。
　　季哈同样听到了李宗主的话，他从地上爬起来，脸色一阵青一阵白。
　　都怪这个李宗主，自己大庭广众之下吃了一个大亏，简直丢脸。
　　季哈抬头看向阎珹，怎么都觉得这人眼底有着嘲笑。
　　实际上，阎珹连看都没有看他一眼，目光一直在自家师尊身上。
　　容新霁倒是没什么表情，非常平淡的看着季哈，好像没看到季哈刚才的表现似得，问道:“你还继续吗？”

第二十三章 有人来抢师尊了
　　到了这个地步，季哈怎么可能再让别人上，两厢对比，岂不是显得他更为嘲讽？
　　于是，季哈只能顶着众人的目光，咬牙坚持道:“请云霁长老再给弟子一次机会。”
　　“好，去吧。”
　　季哈转身再次向剑山而去，他目光坚定，这一次，一定要成功，洗刷他的耻辱。
　　一旁的李宗主点了点头，“嗯，坚持不懈，不错。”
　　容新霁看了他一眼，“还望李宗主下回能一次性把话说明白，若是弟子剑未择，先受重伤，云霁回去也不好向掌门交代。”
　　“诶，云霁这话就说的严重了，”李宗主笑了笑，“以云霁你的能力，还会接不住吗？况且，刚刚我可是看到了，那股劲道忽然撤走，怎么，云霁对这位弟子有别的看法？”
　　李宗主看似温和，实际上话里话外皆是试探，长老给掌门弟子穿小鞋，这种宗内不和的谣言传出去，可是会引起误会的。
　　容新霁端着一派仙风道骨，说道:“给他一个教训罢了。”
　　大概是他这股，我是为他好的态度过于理直气壮，李宗主被噎了一下，最后也只能悻悻接道:“云霁还真是目光长远。”
　　实际上，李宗主心里暗道:要不是打不过你，哼！
　　容新霁则在心里暗骂:老狐狸。
　　容新霁看向身旁一直没说话的阎珹，“你想什么时候去？”
　　阎珹摇了摇头，“听师尊的。”
　　若不是在大庭广众之下，容新霁真想敲一敲阎珹的脑子。
　　“这是你择剑，又不是为师择剑。”
　　容新霁当真是无奈了，他这徒弟什么都好，就是太没有上进心，什么都听他的。
　　“你要有自己的想法，要有主见，这样是不行的。”
　　容新霁难得这么苦口婆心的劝人，越是相处，他是打从心底希望阎珹能变得好。
　　“是，谨记师尊教诲。”
　　阎珹乖巧应下，但容新霁总觉得他并没有听进去。
　　这种事一时半刻急不来，而剑山上传来动静，容新霁从阎珹身上移开目光，朝季哈的方向看过去。
　　重来一次，季哈依旧看不上山脚下的剑，他努力走到前一次被挤下来的位置停下。
　　季哈顿了顿，试探着迈脚向前。
　　果然，那股压力又来了，他忍着身体的疼痛感迈上了两步，从下往上看他的脊背并没有什么变化，可是季哈的额上冒出了细汗，整个人喘的不行，他有预感，如果再往上，他又会丢一次人。
　　看了看周围的剑，虽然比不上更前方的，可季哈相信，自己踏不上去，下面的弟子也不可能走的比他更高了。
　　季哈释放出自己的内力，周围的剑并没有反应。
　　不，怎么可能？
　　季哈再次释放，源源不断。
　　底下的人都在等着他，可始终没有动静。
　　李宗主摇了摇头，“看来不行啊，虽然上去了，却没有剑愿意选择他。”
　　季哈能感觉到那些眼神如芒在背，他拼着可能会受到内伤的风险再次释放。
　　李宗主讶异出声，“这是不要命了？”
　　容新霁同样蹙起了眉，手中捏决准备把季哈弄下来。
　　就在这时，忽然有季哈后一节台阶的剑动了。
　　后一点就后一点吧，季哈知道自己不能再逞强了，需要一个收拾局面的台阶。
　　季哈伸出手，那柄剑应声飞到他手上，轻轻嗡鸣。
　　还算是好剑。
　　季哈略有遗憾地转身走下来，有弟子上前恭喜他，“季哈师兄真厉害，可以拿到这样的好剑。”
　　虽然比自己预想的要差一些，但季哈在一声声恭贺中，还是有些飘飘然了。
　　他从人群中朝容新霁走过来，剑横在胸前行礼，“云霁长老，季哈幸不辱命。”
　　表面行礼，实则是在展示他的剑。
　　容新霁点了点头，倒是李宗主对着季哈道:“年轻人就是容易争强好胜，这是把好剑，你莫要埋没了他。”
　　“是。”
　　季哈得意地看了眼阎珹，自己是不可能埋没这把剑的，李宗主倒是需要担心等下剑山的剑到了阎珹手上，会不会连使用的机会都没有。
　　见季哈又看自己，阎珹露出了一副被恶心到的表情，他不明白为什么这家伙每次都要看自己。
　　阎珹启唇，对季哈做了个口型:有病？
　　季哈见状，气得脸都憋红了，扭头就走。
　　嘚瑟什么？等阎珹选不到好剑，看他怎么把阎珹踩在脚下！
　　有季哈开头，接二连三有弟子请求上去，但都在季哈下面就停下了。
　　他们没有季哈这么大的野心，自知自己实力多少，便挑了自己能选到的，最好的剑，脸上表情颇为满意。
　　看到这些人都不如自己，季哈放心了。
　　哼，此刻阎珹心里肯定是懊悔极了，好的都被选走，看他怎么办。
　　见阎珹始终不动，容新霁看向他，“还不去？”
　　阎珹这才出声，“弟子……”
　　不等阎珹的话说完，一旁的李宗主突然道:“哎呀，我又想起一件事。”
　　气！
　　容新霁转过身，表情努力平和，“李宗主有话能不能一次性说完？”
　　“哎呀，最后一件事了，”李宗主打着哈哈道:“云霁莫要生气啊，宗门的事太多，我总是容易忘记的。”
　　容新霁懒得陪着他打哈哈，直接道:“请说。”
　　李宗主对手下使了个眼色，过了一会儿，有一个人走了过来。
　　远远的，李宗主朝那人招了招手，表情慈祥，容新霁好似有某种预感，微微眯了眯眼。
　　待那人走到李宗主边上，容新霁将二人打量了一番，心中已经有数，却还是问道:“这是何人？”
　　“这是犬子李琮，”李宗主拍了拍自家儿子的脊背，一脸高兴的暗示，“快，叫人。”
　　李琮抬头看了容新霁一眼，当即不好意思地低下头道:“弟子李琮，见过师尊。”
　　他这话一出，紫霄宗的弟子们一片哗然，阎珹更是没忍住，差点就要冲上前了。
　　你以为他克制住了？不，容新霁的手正抓着阎珹的衣袖阻止他的动作。
　　容新霁微微蹙眉，看向面前的人，“李宗主这是何意？”

第二十四章 这是你的阎珹师兄
　　紫霄宗的弟子们很是疑惑，他们拜师都是靠着实力，最后由长老们选择，虽然阎珹是个例外，但好歹也是和他们一起闯过了三关的人。
　　眼前这个七曜宗宗主之子，为什么可以一跃成为云霁长老的弟子？
　　季哈更是不服，有个阎珹走狗屎运就算了，现在还来个靠家底走后门的，他们凭什么？
　　李宗主将这些弟子们的表情变化看在眼里，不过他不在意，他要做的，只是让容新霁收下自己的儿子。
　　于是李宗主故作讶异道:“云霁不知道吗？我们七曜宗一直和紫霄宗友好往来，靠的不光是以前的情谊，还有一份协议。
　　只要紫霄宗需要，就由七曜宗提供紫霄宗弟子们的佩剑，而七曜宗则可以随之送一名弟子到紫霄宗拜师，且师尊一定是带队长老。”
　　什么？
　　容新霁的脸上，头一回出现诧异的表情。
　　怎么会这样？为什么没人告诉他？
　　容新霁突然想到了什么。
　　难怪，难怪他说要成为带队长老的时候，几位师兄表情怪异却什么也没说，原来在这里等着他。
　　不论容新霁心里怎么想的，李宗主开心道:“上一回紫霄宗的长老来，犬子还未到年岁，今年可巧，是云霁你，我是非常放心的。”
　　这是默认容新霁会同意，已经开始拉进关系了。
　　阎珹心里急切，他从未想过把师尊和他人一起共享，谁都不行。
　　可是他也知道，自己人微言轻，不能替容新霁拒绝。
　　阎珹反手拉着容新霁的衣袖，小声道:“师尊。”
　　见容新霁看过来，阎珹朝他摇了摇头:不要，不要收弟子。
　　容新霁皱了皱眉，在心底叹了口气。
　　他当然不想再收弟子，当初收阎珹的时候就觉得够麻烦了，好在阎珹十项全能，令人舒心，现在相处下来倒是越来越满意。
　　世上只一个阎珹，容新霁难道还能指望一宗之主的儿子，能像阎珹一样乖巧懂事吗？
　　容新霁也觉得，就这样和阎珹过着挺好的，等将来阎珹出师了，自己就可以放手，继续在七星峰过着养老生活。
　　如今，怕是要打破了。
　　在宗门收徒，那全凭容新霁喜好，他若真不愿意，无人能逼迫他。
　　可这回不一样，一个李琮关系着两宗的情谊，容新霁不可能因为自己轻易打破这层关系。
　　李宗主没再说话，目光却放在容新霁身上，李琮还行着礼，紫霄宗的弟子们也都在等着看云霁长老如何抉择。
　　阎珹紧紧拉着容新霁的袖子。
　　容新霁叹了口气，他心里还是有紫霄宗的，知道自己只能接受，只好拍了拍阎珹的手背以做安慰。
　　但是，他这个举动直接令阎珹心底咯噔一下，逐渐生凉。
　　师尊，阎珹做了个口型，但是没有喊出声。
　　容新霁撇过脸，伸手虚扶李琮，“也罢，今后你就是我的第二个弟子。”
　　听到容新霁的回答，众人没想到他答应的这么快。
　　李宗主脸上露出笑容，拍了一下李琮，“傻小子，还愣着？”
　　李琮顿时激动道:“师尊！”
　　他脸上的笑容太过耀眼，闪痛了阎珹的眼睛。
　　容新霁早已把自己的袖子抽了出来，阎珹感受着空荡的手，缓缓握紧。
　　当初他得知师尊选自己的时候，也是像李琮一样，紧紧注视着师尊，他能从中看到李琮眼底的崇拜。
　　真该死！
　　只是相比于李琮的激动，容新霁则显得格外淡漠，他侧身让开阎珹，对李琮道:“你入门晚，这是你的大师兄。”
　　李琮倒是不计较这些，笑着对阎珹行礼，“大师兄好。”
　　阎珹翻涌着酸水，闻言并没有抬头，只咬牙应了一声:“嗯。”
　　李琮感觉到这位师兄好像有点排斥自己？但是没关系，能有云霁长老这样好看又强大的师尊，是他几辈子修来的福气。
　　李宗主倒是没对容新霁的行为有什么意见，但是见阎珹没怎么搭理自己的儿子，还是微不可见的皱了皱眉。
　　如果可以的话，他更希望容新霁只有自家儿子一个弟子。
　　李宗主脸上重新染上笑容，对容新霁道:“恭喜云霁新收弟子，我们这也算是双喜临门了。”
　　容新霁点了点头，“李宗主，这下你的事情说完了吗？”
　　说完了就继续择剑吧，他还等着看阎珹能拿到什么剑呢。
　　李宗主闻言点了点头，“当然，正好我儿也还没择剑，既然入了紫霄宗也和这些弟子们一起吧，公平公正。”
　　他这话令紫霄宗弟子们在心里嗤笑了一声，这个时候说公平公正，谁信啊？这剑山都是你们七曜宗弄出来的，搞把好剑还不是手到擒来？
　　容新霁倒是无所谓，直接答应了，“可。”
　　“那正好，”李宗主拍了拍李琮，对容新霁道:“就让我儿去择剑吧，琮儿，给你的师兄弟们展示一下你的实力。”
　　容新霁皱了皱眉，刚刚李宗主没插嘴之前，明明是阎珹要择剑的。
　　闻言，容新霁看向阎珹，用眼神询问他怎么打算的。
　　若是阎珹不愿意让，容新霁也会为他据理力争，毕竟，他还是更偏心阎珹的。
　　见师尊还是关注自己的，阎珹冷下的心稍稍回暖，对着容新霁摇了摇头。
　　这是在七曜宗的地盘，他无所谓择什么剑，便让一让又何妨？
　　不过……
　　阎珹看向容新霁，在心里默念:但是有些人，他是不会让的。
　　既然阎珹都没有说什么，容新霁也就不再阻止，任由李琮行了个礼后朝剑山走去。
　　李琮很轻易地踏上了半山腰，显得季哈之前没那样厉害了。
　　众人眼看着他踏上了比季哈更高的台阶，那一刻，季哈眼底满是妒忌。
　　他不相信，哪怕李琮是七曜宗宗主的儿子，也不可能随随便便就是个天才，一定是他们七曜宗有什么不为人知的方法。
　　这样一想，季哈心里就有安慰了。
　　不过，李琮终究是实力有限，再踏上一些后便不动了。
　　有一点这些弟子们猜的没错，李琮对七曜宗有哪些剑确实心知肚明，他也早已有了心仪的剑，如今终于有实力取得了。

第二十五章 不愧是师兄！
　　李琮没有再为难自己，适时停了下来，直接朝着某个方向道:“来！”
　　顿时，一把剑飞到他手上，李琮心满意足得走下来。
　　目前场上，李琮的剑是品质最高的。
　　李琮走到容新霁面前，“弟子幸不辱命。”
　　容新霁点了点头，“嗯，希望你以后能用这把剑匡扶正义，造福百姓。”
　　“是！”
　　李宗主也高兴的拍着李琮的肩膀，“不愧是我儿，以后要好好听你师尊的话。”
　　“恭喜李琮师弟！”
　　紫霄宗的弟子们无论心底是何心思，表面上纷纷祝贺。
　　只有容新霁看向阎珹，对他点了点头，“去吧。”
　　李宗主见状，微微惊讶，“啊，原来还有一个没去，我琮儿是不是抢先了？对不住啊，我没发现。”
　　他这话说的假，阎珹根本不想理他，只对着容新霁行了礼后就去了。
　　有前面的人试错，阎珹走得谨慎。
　　他对自己的能力有自知之明，虽然不知道极限在哪，但他也不想自己像季哈一样丢人现眼。
　　见他这样慢，紫霄宗的弟子们难得提起了心，生怕阎珹下一秒就停下上不去了。
　　毕竟有李琮在前，阎珹又是李琮的师兄，若是太差，难免会被七曜宗的人看不起。
　　但是，谁也没想到，阎珹虽然走得慢，可是转眼间，就上了半山腰了，这可比大多数弟子都要厉害。
　　怎么可能？
　　这是众人的心声，他们既希望阎珹不要给紫霄宗丢脸，又不相信阎珹会这样厉害。
　　尤其是季哈，他甚至怀疑阎珹是不是作弊了。
　　眼看着阎珹脚步未停，继续往上走，渐渐超过了李琮的位置，就连容新霁都在心底闪过一丝讶异。
　　阎珹是想过停下的，因为他每过一段距离，就能感觉到周围的剑在蠢蠢欲动，但并不是和他的内力感应，而是被体内的寂殇震慑的，发出害怕的嗡鸣。
　　寂殇一把剑都看不上，在阎珹的身体里不断反馈出不屑的情绪，所以阎珹只能继续往上走。
　　阎珹脸上表情未变，在所有人的目光中，逐渐登顶。
　　他转过身，遥遥往下望，目光精准落在容新霁身上。
　　“怎么会？”
　　容新霁身旁的李宗主发出了不可置信的质疑声，说出了在场所有紫霄宗弟子们的内心话。
　　他的语气太过怀疑，容新霁转头看了他一眼。
　　这一眼令李宗主收敛了情绪，他敢肯定，自己要是再多质疑一句，容新霁就能用眼神杀死自己。
　　李宗主只能不甘心又憋着气道:“不愧是云霁，眼光独到，收的弟子也是真人不露相。”呸！他才不信！
　　倒是李琮，不同于所有人不相信，还妒忌的心理，他的脸上浮现出由衷的赞叹，“好厉害啊！我们七曜宗的剑山已经多少年没人能登顶了，不愧是师兄！”
　　听到他这句话，众人朝李琮投去一言难尽的目光，这位太子爷是傻吗？
　　就连李宗主，对上自家儿子都有点咬牙切齿，这傻小子，夸谁呢？
　　倒是容新霁，对着李琮有一丝满意，李宗主别的不行，养的儿子品行到还不错。
　　阎珹见自家师尊也望着自己后，目光开始看向四周的剑。
　　寂殇一直在他身体里抗议，阎珹无法，只能答应寂殇让它选。
　　于是，在万众瞩目中，阎珹这个登顶的人竟然没选择峰顶的剑，而是往下走了几节台阶，一招手，一把剑飞到他手上，行为非常随意。
　　紫霄宗的弟子们恨铁不成钢，一个两个恨不得登顶的是他们，他们一定会选择最好的。
　　所有人都觉得阎珹像个傻子，忒不会选择。
　　阎珹握着剑朝容新霁走去，手上的剑不停颤抖，害怕挣扎着想要回去，最后是寂殇震慑，那把剑才安静下来。
　　不得不说，哪怕不是峰顶的剑，也比在场所有人的好。
　　“师尊。”
　　容新霁看着眼前毛绒绒的头顶，克制住了自己要伸手揉一揉的冲动，点了点头，“很好。”
　　这一次，阎珹出乎了他的意料，身为师尊，容新霁体会到了一种与有荣焉的情绪，
　　人群中的季哈嫉妒的快要发疯，一个李琮比他引人注目就算了，凭什么阎珹也能踩他一头？
　　当初闯关的时候他就应该弄死阎珹，现在的事情就不会发生了。
　　看着阎珹手中的剑，季哈想起了一件事，当时阎珹从魔物手下逃脱来找他的时候，手上正握着一把剑。
　　阎珹已经有了剑，却又来择剑，这件事如果说出来，一定会给他沉重一击。
　　但是季哈克制住了，在这大庭广众之下，他若说出了当时的事，没办法向云霁长老解释自己临阵脱逃。
　　他要等，等一个合适的时机。
　　看到阎珹手上的好剑，李宗主虽心有不满，却因为一宗之主的身份没有发作，表情不太好的带他们回去了。
　　容新霁本想趁机告辞，但李宗主又好像从打击中恢复过来，借着容新霁不怎么出紫霄宗，再三邀请他一定要留下来看一看七曜宗附近的风土人情。
　　再者，李琮毕竟是七曜宗宗主之子，远去紫霄宗拜师也需要做些准备。
　　难得出来一趟，看着四周紫霄宗弟子们期待的目光，容新霁思虑再三，还是点头应下了。
　　李宗主嘱咐李琮作为东道主，要好好带着他的师尊四处逛逛。
　　于是第二天一早，李琮便到容新霁的住所准备等他。
　　谁知，有人竟比他更早。
　　李琮踏进院子，一眼就看到了站在院子中央面对大门的阎珹，不知他在那站了多久。
　　李琮眼底瞬间换上钦佩，不愧是大师兄！
　　若不是前一天晚上李宗主对着李琮耳提面命，再三嘱咐他拜师后一定一定要勤奋，这个时间点，李琮还真不一定起得了床。
　　他走过去和阎珹并排站着，想着他们以后就是师兄弟了，打好关系总没错。
　　“师兄，早啊。”
　　阎珹目视前方，恍若未闻。
　　李琮都要怀疑他是不是练就了什么能力，可以站着睡觉。
　　“师兄，你每日都这么早吗？师尊一般什么时候起身啊？”
　　“……”依旧无人回答。

第二十六章 收到礼物
　　平日被拱星捧月的李琮第一次感觉到了，什么叫尴尬。
　　幸而这时，门突然打开，李琮眼看像个木雕似得阎珹动了动，抬脚上前。
　　容新霁已经习惯了阎珹这样每天早上守着自己，骤然看到院子里多了一个人，才反应过来自己昨日收了个徒弟。
　　见容新霁目光落在李琮身上，阎珹皱了皱眉，“师尊，早膳都做好了。”
　　容新霁重新被阎珹吸引了注意，闻言点了点头，再次看向李琮，“吃饭了吗？”
　　“啊？”李琮一时没反应过来。
　　阎珹的眼神顿时瞪着李琮，每日自己都是和师尊两个人吃饭的，如今要多一个吗？
　　李琮被阎珹的眼神吓了一跳，预感再次告诉他，这位大师兄对他有敌意。
　　“吃，吃过了。”
　　阎珹眼神收了回去。
　　容新霁又问，“那你来找我，是有什么事吗？”
　　“呃，”李琮道:“弟子是想来问问师尊是否要出门？弟子可以随行。”
　　容新霁思索片刻，转头看向阎珹，“想去吗？”
　　阎珹则盯着容新霁，“师尊会去吗？”
　　说实话，容新霁对出门没有多大的兴致，但……
　　他能感觉到阎珹对李琮的敌意，李琮性子不错，以后毕竟要同住七星峰，关系太差了也不好。
　　再者，李琮和阎珹一般大，两人若是能玩到一块，以后阎珹应当不会再这样黏着自己，那自己也能放下心了。
　　权衡利弊之下，容新霁点了点头，“去看看也好。”
　　不过，眼下需要先吃饭。
　　容新霁只好看向李琮道:“那你先等等，我们吃了饭就出发。”
　　李琮闻言连忙摆手，“无妨无妨，师尊慢用，我正好可以回去收拾一下。”
　　阎珹在旁边听不下去了，虚虚挡在容新霁和李琮之间，遮住他们看向对方的视线，“师尊，早膳等下要凉了。”
　　看着他们离开，李琮瘪了下嘴。
　　他感觉自己这位师兄真是区别对待，对师尊就这般温柔，对着自己连个眼神都欠奉。
　　李琮百思不得其解，自己究竟哪里得罪过这位师兄。
　　吃饭的时候，容新霁不经意间询问阎珹，“怎么对师弟这么大敌意？”
　　“没有。”
　　这孩子，还学会对他口是心非了？
　　嘴上说着没有，行为都快孤立人家了。
　　容新霁早在李琮来的时候就醒了，他听着外面的动静，见阎珹总是不理人家，这才出门。
　　“你以后会有自己的朋友，自己的人生，不必总是围着为师转。”
　　阎珹闻言，忽然放下筷子，半晌后才出声，“师尊是嫌我烦了吗？所以才想要一个天赋更好的弟子。”
　　这是什么话？
　　容新霁一愣，没想到阎珹会这样说，这孩子太敏感了，“不是，为师是觉得你一个人在七星峰太孤单了，有个人陪陪你也好。”
　　阎珹小声道:“我有师尊。”
　　容新霁颇有些头疼，他实在不太会劝人，“罢了，慢慢来吧，不过你要答应为师，好好和师弟相处，七星峰不可内斗。”
　　好好相处？
　　阎珹在心底不屑，他没把李琮打一顿，已经算是好好相处了。
　　不过，作为师尊的好徒弟，阎珹面上爽快答应，“是。”
　　容新霁指了指桌子上的菜，“吃饭吧。”
　　他们吃完后便准备出门了，容新霁想着李琮一起去正好可以和阎珹增进感情，想让阎珹去叫他。
　　阎珹却巴不得李琮不来，总觉得格外刺眼。
　　还不等阎珹想办法让容新霁忘记这件事，他们一出院子就看到李琮已经自觉的过来了。
　　“……”生气！
　　李琮又恢复成开心的样子，快步走过来，“师兄，师尊，你们是要出门了吗？”
　　“嗯。”
　　“我带路！”
　　李琮兴奋地走在前面，出了七曜宗外面不远就是集市，李琮想要转身和谁说说话，第一眼先看到容新霁淡漠的脸。
　　有点不敢搭话。
　　然后他把目光转向阎珹，却发现阎珹的目光甚至都没有落在周围热闹的集市上，满心满眼都是身旁的师尊。
　　李琮:怎么感觉怪怪的？
　　搭不上话，李琮只好边说边介绍，他也出来的少，再加上少年心性，说着说着自己就兴奋起来了，丝毫没注意到身后的两个人说起了悄悄话。
　　容新霁难得置身这样热闹的氛围里，身上的清冷都淡了不少，看着花式各样的摆摊，容新霁对身旁的阎珹道:“你不去看看？在七星峰可见不到这些，要不要买什么回去？”
　　这里人流多，阎珹满心注意着将师尊和过往的百姓隔离开，过了好一会才反应过来师尊在和自己说话。
　　他摇了摇头。
　　容新霁又忍不住在心里叹气，这孩子怎么比他还静？
　　四处看了看，容新霁看上了一个摊子，抬脚走了上去，阎珹见他动了，连忙跟上去。
　　李琮看得起劲，正摆弄着一个小玩意儿，转身想要拿给师尊和师兄看，结果一转头，发现人不见了。
　　人呢？？？！！！
　　环顾一圈，李琮在一个摊子前看到了师徒俩。
　　容新霁挑了一圈，拿起其中一样东西，阎珹看了一眼，“师尊喜欢这个？”
　　容新霁没有答话，拿着东西对比了一下阎珹，点了点头，“你新得了剑，这个剑穗便送给你吧。”
　　阎珹愣了一下，看着容新霁手里的东西，久久没有反应。
　　“嗯？”容新霁疑惑了一声。
　　阎珹仿佛被点醒，连忙接过，内心欢喜的不行，“谢谢师尊。”
　　他宝贝似得捧着，刚开始还有些嫌弃师尊看上了这种东西，现在怎么瞧都觉得好看。
　　结果，阎珹还没高兴多久，就听见容新霁说:“公平公正，是不是该给李琮也选一个？”
　　什么？不可以！
　　还不等容新霁仔细挑，阎珹瞬间变了脸色，眼疾手快的抓起一个道:“我觉得这个就挺好，送给李琮……师弟吧。”
　　容新霁看着阎珹手心里透出的丝线颜色，脸色有一丝古怪，“你确定？”
　　阎珹一本正经点了点头，“师尊不是要我和他好好相处吗？这个东西就由我送给他吧。”
　　行吧。

第二十七章 师兄够吃吗？
　　李琮走过来的时候，阎珹转身就把手里的剑穗塞进李琮手里，“给你的。”
　　李琮双手捧着，受宠若惊，“谢谢师兄。”
　　摊开手心定睛一看，好一条粉嫩的剑穗。
　　李琮:师兄是不是对他有什么误会？
　　阎珹剑眉一挑，表情隐隐有一丝压力，“怎么？不喜欢？”
　　本来就觉得师兄对自己有敌意，李琮哪敢惹他不高兴，连忙露出微笑夸他，“喜欢，师兄眼光真好。”
　　他的表情掩饰的很好，容新霁见李琮一脸高兴的样子，以为他当真喜欢这个颜色。
　　罢了，他的徒弟好像都有点特立独行在身上。
　　为了证明自己真的喜欢，李琮还把昨日新得的剑拿出来，装上了剑穗给阎珹看。
　　然而阎珹只看了一眼，就移开了目光:果然还是师尊送他的好看。
　　李琮发现大师兄又不理自己了，不过大师兄送他礼物了，这是好事，可以再接再厉。
　　几人又逛了一会后，容新霁在一家酒楼的不远处停下，目光望过去。
　　阎珹一眼就看出了师尊心里在想什么。
　　李琮见容新霁停下有些奇怪，正要询问，就见阎珹对容新霁道:“逛了这么久也累了，师尊可要吃些什么？”
　　容新霁闻言点了点头，“也好。”
　　两人就这么朝酒楼过去了，留下李琮一脸迷茫。
　　发生了什么？这两人在打什么哑谜？为什么突然就默契的行动了？
　　李琮只能连忙跟上去，发现他们要进酒楼。
　　阎珹知道师尊怕吵，要了楼上的包厢，入座后，李琮积极想要展示东道主的诚意，“师尊和师兄想吃什么，随便点，我请客。”
　　阎珹看了他一眼，问小二要来了菜单。
　　开玩笑，既然这么说，那他就不客气了。
　　阎珹拿着菜单低头看起来，李琮有些奇怪，看了一眼安然喝茶的容新霁，凑过去对阎珹道:“师兄，你不先给师尊看吗？”
　　阎珹又看了他一眼，只是这一眼，有一丝莫名的意味。
　　李琮搓了搓胳膊，怕他忽略容新霁，便对容新霁道:“师尊可有什么想吃的？”
　　然而容新霁没有什么表示，只对阎珹扬了扬下颚道:“阎珹点就可以了。”
　　这边容新霁话音刚落，就听见阎珹开始报菜名。
　　他先是点了几个师尊喜欢的菜，紧接着就开始朝贵的点，点完后合上菜单，似乎才想起有李琮这么个人。
　　本着毕竟是李琮买单的心思，阎珹难得征求他的意见，“你有什么想吃的吗？”
　　刚刚阎珹一口气点了那么多，李琮都傻眼了，听到他的询问才反应过来，“没……没有了。”
　　那么多菜，猪都吃不完。
　　阎珹当即心满意足的把菜单还给小二，并指明了几个菜，嘱咐先上。
　　等菜的同时阎珹也没闲着，一边拿着茶水给容新霁烫碗筷，精细的不行。
　　菜上来后，阎珹也优先给容新霁夹，并询问他感觉怎么样。
　　容新霁尝了一口，点了点头，“可。”
　　阎珹这就知道，这家店的菜和他水平不相上下，看来还是不错的。
　　李琮总觉得他们又在打什么哑谜，眼神一直在阎珹和容新霁之间看来看去。
　　他总觉得，大师兄对待师尊，怪怪的。
　　接下来，李琮都没什么心思吃饭了，整场看着阎珹无微不至的照顾着容新霁，看得他叹为观止，直到容新霁放下筷子，阎珹才开始吃自己的。
　　这……他爹照顾他娘，都没有师兄照顾师尊照顾的好。
　　李琮没见过什么世面，也没有什么多余的参照对比，只能用自家爹娘与之做比较。
　　但是，李琮想了想他爹和他娘的关系，再代入一下师兄和师尊。
　　李琮抖了抖，突然有点惊悚。
　　一回神，李琮就看见阎珹跟风卷残云似得扫荡桌上的菜，不过片刻功夫，就去了大半。
　　李琮举着筷子，下手也不是，不下手也不是。
　　大概是看出了他受到惊吓，容新霁好心提醒，“别愣着了，一起吃，等下菜都被你师兄吃完了。”
　　“啊，哦，”李琮慢吞吞夹了一筷子。
　　容新霁喝着茶，不经在心里叹气，自己这二徒弟，怎么好像有点傻？
　　没过多久，阎珹放下筷子，李琮再一看，好家伙，吃……吃完了？
　　李琮颤抖着，小心翼翼问阎珹，“师兄够吃吗？还要添吗？”
　　阎珹看傻子似得看了他一眼，这些就已经够撑了，还点？要不是他正在长身体吃的多，这些就浪费了。
　　“不必。”
　　李琮放下筷子，默默在心底撤回之前的话，他家师兄，可以，很强！
　　吃完后又他们准备走了，李琮询问容新霁是否还要再逛。
　　能出门半天已经是容新霁的极限了，便借口累了要回去。
　　起身的时候，容新霁看了眼李琮身上挂着的剑，上面垂着阎珹送的剑穗。
　　看的久了，感觉好像还行？
　　他这是被俩徒弟的审美洗脑了吗？这可不行。
　　容新霁又看向阎珹，发现他并没有把剑拿在手上，是收起来了吗？
　　阎珹见师尊看了眼李琮的剑，又看向自己，询问道:“师尊想问什么？”
　　容新霁难得有些好奇，“你的剑，叫什么名字？”
　　七曜宗的新剑都未取名，说是留给有缘人取，增进感情。
　　阎珹有两把剑，又不好暴露，思索了好一会，才回答道:“寂。”
　　这是什么名字？
　　“何意？”
　　阎珹张口就胡诌，“因为一把剑很寂寞。”
　　一旁的李琮没忍住笑了出来，阎珹这会儿倒像个年轻莽撞的少年了。
　　阎珹体内的寂殇气得不行，一直在颤抖，要不是阎珹压着它，就要冲出来了。
　　士可杀不可辱！
　　它跟了这么多魔尊，阎珹是第一个给他改名换姓，还对着它名字的解释一通胡说八道，真是气死剑了！
　　阎珹体内的另一把剑在一旁瑟瑟发抖，深怕寂殇一气之下把它给吞了。
　　容新霁沉默了半晌，最后决定尊重徒弟。
　　李琮在旁边严阵以待，准备师尊问自己剑名的时候好好表现，彰显才华。
　　谁知，容新霁因为被阎珹震惊到了，害怕李琮也取一个奇葩的名字，干脆不想知道了。

第二十八章 我觉得阎珹师兄很好啊
　　他们三人走在回七曜宗的路上，丝毫没注意自己有多引人注目。
　　身后有紫霄宗的弟子看到他们，其中一人拉了拉季哈，“那是云霁长老他们吧？李琮师弟刚拜师就能和云霁长老同行了，感情真好啊。”
　　另一个人道:“我看不见得，李琮师弟明显落后一步，倒是阎珹师弟，一向跟在云霁长老身边，深得宠爱。”
　　“哼。”
　　一旁的季哈冷哼一声。
　　什么温馨师徒情，他才不信，既然老天送来了一个李琮，那就让他利用李琮离间阎珹和云霁长老，然后再把李琮踹出局。
　　明明是他最有实力拜师的，可云霁长老偏偏看不见他的好。
　　第一次，说是最不喜欢有天赋的，所以选了阎珹，可是转头又收了李琮，简直和之前拒绝的话背道而驰。
　　选来选去，就是没有他季哈的位置，他不甘心！
　　旁边的弟子见季哈神色扭曲，有些怪异，一眨眼又发现季哈恢复正常了。
　　“季哈师弟？走了。”
　　季哈点了点头。
　　容新霁放任他们玩了三天，最后在李宗主的再三挽留下拒绝了，启程回紫霄宗。
　　这几天里，李琮有想过找阎珹增进感情，可是十次里，有九次他都是在师尊这里找到的大师兄。
　　就连回去的路上，阎珹都紧跟在容新霁的马车旁边。
　　李琮不禁感叹，大师兄真不容易，又要修炼，还要照顾师尊，不像他，每日只需要修炼，总觉得过于闲适了。
　　也正是因为如此，李琮才有时间和紫霄宗的其他弟子打成一片。
　　都是少年，刚开始的偏见渐渐弱了，李琮性格也好，不摆架子，大家都挺喜欢和他相处的，一路上也不无聊。
　　有人问起李琮会不会觉得阎珹性格怪异，不好相处。
　　“不会啊。”
　　李琮一派天真道:“我觉得阎珹师兄很好啊，虽然性格内向了点，但是他还会送我礼物呢。”
　　李琮一直觉得，阎珹送他那个剑穗，就是接纳了他。
　　阎珹跟在容新霁旁边，其实听到了他们的对话，闻言看了李琮一眼，难得有一丝心虚。
　　季哈听不得有人这么夸阎珹，这个新来的弟子是脑子有坑吗？竟然还向着阎珹。
　　到了他们停下来休息的时候，李琮寻了一棵树靠着，而阎珹则去拿着水壶给容新霁打水，师徒两个自成一方世界。
　　季哈看着这一幕，走过去找到独自一人的李琮。
　　“你怎么不和云霁长老还有阎珹一起？”
　　“啊？”
　　李琮记得这些日子，这个师兄好像也看自己不爽，没怎么和他说过话。
　　只是和阎珹看他不爽不同的是，季哈的眼神让人不太舒服。
　　这人眼下为什么突然来找他？
　　不过，身为名门的修养让李琮还是回答了季哈的话，“师尊有师兄照顾就好了，这几天大家都忙着赶路，好不容易休息一下，我又没什么事，为什么要去烦师尊？”
　　“这怎么能叫烦呢？”
　　季哈真是服了这个傻缺了，不好好去云霁长老那里刷存在感，让别人抢占先机，还怡然自得。
　　“阎珹都不怕烦云霁长老，天天到他跟前，本来阎珹就比你先入宗门，你若是不凑上去，云霁长老哪里看得见你的努力？”
　　李琮皱了皱眉，不太赞同季哈说的话，“你误会了，我师尊很公正的，他这几天还偶尔指导了一下我修炼上的失误，怎么会看不见我的努力。”
　　季哈一口血都要憋出内伤了，他说的是这种努力吗？
　　季哈懒得再说，气得转身就走，等李琮吃亏了，就会后悔现在这么天真的。
　　看着季哈似乎气极了，李琮一脸茫然。
　　这人怎么莫名其妙的？
　　回去的路上很顺利，几天后回到了紫霄宗。
　　李琮是第一次来，看到茫茫山脉，发觉紫霄宗整体透着磅礴大气，是和他们七曜宗不同的感觉。
　　容新霁毕竟是第一次带队，各位长老来迎接他们去见掌门，不过容新霁总觉得他们是想来看乐子的，可惜要让他们失望了。
　　来到正厅，容新霁对着掌门行了个礼，“参见掌门，云霁幸不辱命。”
　　看着他们一个个完好无损，掌门点了点头，“不错，云霁你没有辜负师兄的信任，听说你在七曜宗新收了个徒弟？”
　　掌门的语气里有掩藏不住的期待。
　　听说？
　　容新霁差点就想翻白眼了，去择剑一次，七曜宗就要送个徒弟，他就不信这事掌门不知道，搁这给他装呢。
　　容新霁叫了李琮上前，李琮也上道，连忙自报家门，“弟子李琮，拜见掌门。”
　　掌门自然清楚，早几天前，李宗主的飞鸽传书就到了，信里是掩饰不住的开心，掌门自然也知道李琮的身份。
　　还好，他们的云霁师弟心里是有宗门的，不然要是耍脾气不收徒弟，还真不好收场。
　　“好，好，”掌门高兴的笑了，吩咐把李琮记录宗谱，又说了一番官话，便让他们下去休息了。
　　一样的收徒弟，一样的回七星峰，阎珹感觉此情此景似曾相识，唯一不同的是，他学会了御剑飞行，已经不需要被师尊带着走了。
　　容新霁在前面，阎珹和李琮则跟在他后面，三人朝七星峰去。
　　到了后，容新霁留下一句:让李琮听阎珹的安排，便回了自己的寝殿，留下两个徒弟面面相觑。
　　“师兄？”李琮站在一旁听候发落。
　　阎珹对七星峰早已了如指掌，首先就是给李琮安排住的地方。
　　他环顾一圈，指了一个离师尊寝殿远一些的地方，“以后你就住那，七星峰除了师尊的寝殿和我的寝殿，你可以去任何一个地方。”
　　李琮刚刚已经看到容新霁进了哪个屋子，他看向阎珹，“大师兄，你住哪？”
　　阎珹理直气壮的指了指离容新霁不远的住处，“那。”
　　李琮看了看阎珹的屋子，又看了看自己的屋子，指着更近的一片房子，问:“我能住那里吗？”
　　阎珹想也不想就回答道:“不能。”
　　“为何？”
　　阎珹脸不红心不跳的开始编瞎话，“那里的房子老了，不能住，给你的是好的，还宽敞。”

第二十九章 你的脸怎么这么红？
　　从小锦衣玉食的李琮不能理解，好奇询问:“不能修吗？”
　　阎珹瞥了他一眼，理直气壮道:“七星峰，没钱。”
　　李琮大为震惊，最后感动于师兄把更大的房子给了他住。
　　安排好李琮，阎珹回了房间，只是进去之前，看了一眼容新霁的屋子。
　　他不知道的是，容新霁一回来就直奔自己寝殿的深处，当初选弟子大会的时候，就有弟子前往来寻他。
　　在这里，容新霁建造了一个大型温泉。
　　说是温泉，实则里面的水温不足人体温度，就连四周的空气，都比外面的要冷一些。
　　容新霁脱了衣服就进入，泡在里面浑身舒展开来。
　　外出这些日子可苦了他，一直憋着，只偶尔泡泡澡来舒缓一下，害得他鳞片都蜷缩了。
　　要不是修为够高，他就该现出原形了，这也是为什么容新霁不爱出门，甚至不怎么踏出七星峰的缘故。
　　若是阎珹在这，一定会知道自己捡到的蓝紫色物品是什么。
　　入水没多久，容新霁的的双腿便化作了蓝紫色鱼尾，不自觉的开始起伏拍打水面，每每动作都会带起晶莹剔透的水珠，泛着鱼尾色的光。
　　连带着，容新霁清冷的面庞都染上了些许朦胧，如梦似幻。
　　这个场景，任谁看到，都会被蛊惑的吧？
　　狠狠满足一把后，容新霁再出来的时候，已经过去了一个时辰。
　　若是常人这么一直泡在水里，肌肤都要起皱了，反观容新霁，像是被滋润了一场。
　　披上衣服走出来，容新霁还未来得及烘干头发，就听到外面传来敲门声。
　　“师尊，该用膳了。”
　　容新霁打开门，头发还有些湿漉，身上的水汽也未完全蒸发，衣服紧贴着身躯，勾勒出完美的轮廓。
　　阎珹仿佛听见了自己过快的心跳，还有难耐的吞咽声。
　　忽然，一只略微凉的手指落在阎珹的下颚，轻轻挑起阎珹的脸。
　　容新霁眉心微蹙，打量着阎珹，“你的脸怎么这么红？”
　　红？
　　阎珹慌乱的移开视线，内心又多了一丝慌张，“没，可能是热的。”
　　容新霁倒是没有太在意，只点了点头道:“若是有不适要说。”
　　阎珹胡乱点了头应声，只想赶快转移话题，“师尊随我去用膳吧。”
　　两人到了院中，李琮已经在那里坐好了，见到他们来连忙起身，“师尊，大师兄。”
　　他还在想阎珹怎么去叫师尊去了这么久，差点就想过去了。
　　容新霁往凳子上一坐，指了指李琮，“坐。”
　　吃过饭后，容新霁给了李琮一份修炼功法，阎珹看了一眼，与自己的不同，但也不是师尊的那种。
　　看来师尊没有骗他，师尊的功法旁人确实轻易修不得。
　　容新霁让他们师兄弟两个互相扶持，虽功法不同，但总有相似之处，可一起探讨，有小成之后也可以比试比试。
　　修炼嘛，多打一打才更有长进。
　　容新霁偶尔会指导他们，但主要还是靠他们自己领悟。
　　从前七星峰上只有阎珹一人，他修炼的好不好只有容新霁看得出来。
　　如今多了一个李琮，虽然阎珹很不喜欢有人来打破他和师尊的二人相处，但，李琮却有他的用处。
　　自从有李琮后，阎珹多了一份上进心，有人做对比参照，他修炼更加刻苦了。
　　阎珹自知天赋不如，便每天勤学苦练，除了一日三餐就是修炼，有时候李琮都累了，还能看见阎珹在努力。
　　两人也打了几次，但李琮修为更为深厚，阎珹感觉到自己格外吃力。
　　这不行，他不能给师尊丢脸。
　　以至于李琮每每修炼结束后来找阎珹，发现他更努力了。
　　“我的师兄，你也太刻苦了。”
　　阎珹没有理他，不过这些日子的修炼是有好处的，起码阎珹在身材上体现出来了。
　　当初容新霁收阎珹的时候，人还瘦瘦小小的，如今站起来，竟和容新霁一般高了。
　　与他们相处了这么久，李琮也熟悉了一些他们的脾性。
　　师尊呢，性子冷，但人很好。
　　师兄阎珹话少，性格内向，但是对着师尊完全不会。
　　李琮经常能看见阎珹和容新霁同进同出，只是两人站一块的时候越来越养眼了，他已经习惯了这样的场景。
　　每每吃饭，李琮都自觉低下头，任由阎珹在那仔仔细细的照顾师尊，他有种一家三口的感觉。
　　阎珹每日修炼，最大的放松就是去寻师尊的时候，在那次之后，他偶尔还遇见过几次师尊沐浴后的样子。
　　他发现，师尊好像很喜欢沐浴，几乎每天都洗，难怪身上总是散发着淡香。
　　时间一日日过去，阎珹的身子又抽条了些。
　　最近他总觉得身心郁躁，修炼也不走心，他不想用这种事去打扰师尊，又担心自己修炼会出问题，便减轻了力度。
　　李琮难得见阎珹不这么刻苦，来找他的时候提议下山去玩一玩。
　　阎珹收了剑，闻言走到桌边喝了一口茶道:“山下有什么好玩的？”
　　“山上有什么好玩的？”李琮都快服了阎珹了，不愧是师尊的第一个弟子，真是把师尊宅的性子学了个十成十，除了七星峰，哪也不去。
　　其实容新霁这个师尊很宽容，从未限制过他们什么，只是阎珹太过于听话了，从来不主动离开七星峰。
　　“师兄，我来紫霄宗这么久，还从未下过山呢，你就陪我去吧。”
　　李琮试图靠撒娇哄着阎珹下山。
　　然而他忘了，自家师兄有多无情，阎珹淡定自若的拒绝他，“不去。”
　　没办法了，李琮只能拿出杀手锏，“师兄，就去逛逛吧，万一遇到什么有意思的，还可以送给师尊看一看。”
　　提到师尊，阎珹眼睛都亮了。
　　他思索了一会，点了点头，“那便陪你去一次吧。”
　　耶！
　　李琮露出一副拿捏到了的表情，果然只要提到师尊，师兄就会投降。
　　两人换了身衣服，又知会了容新霁一声，便一齐下山去了。
　　李琮发现紫霄宗山下的镇子还真是和他们七曜宗不太一样，风土人情皆是不同，逛的倒也起劲。
　　只是每次一转头，就会发现阎珹掉队了。

第三十章 师兄弟逛花楼
　　见阎珹在一家摊子前停下，李琮走过去一看，见他看的是一个卖首饰的摊子。
　　那老板很是热情，“来看看吧，小伙子是要送给心上人吗？你看看哪款合眼缘？”
　　心上人？
　　李琮看了阎珹一眼，凑过去小声问他，“师兄，你有心上人了吗？是哪家姑娘啊？”
　　“胡说什么！”阎珹瞪了李琮一眼，见摊子上的东西没什么入眼的，感觉都配不上师尊，便抬脚往前走。
　　李琮连忙跟上去，他感觉阎珹像是被人戳中了心思，难得见师兄有情绪，他忍不住想要逗弄一下，“师兄别不好意思啊，你这个年纪，确实也可以心动娶妻了，我想师尊也是会同意的。”
　　“闭嘴！”
　　阎珹停下脚步瞥了李琮一眼，威胁他，“再敢胡说八道，我揍你了。”
　　李琮连忙捂嘴。
　　阎珹又继续往前走，李琮还是忍不住劝他，“师兄，你的年纪也不小了，这种事没什么的，现在没有心悦的，将来寻就是，但是这种事你得懂的。”
　　阎珹不想听他说话，往前走的脚步更快了。
　　“师兄！”
　　李琮在后面喊他，忽然看到不远处一个花楼，眼底流光一转，上前道:“好师兄，我不说了，师弟带你去一个好地方。”
　　“什么？”
　　阎珹一时不察，被李琮拉着走进了花楼，阎珹从未到过这种地方，眼前缭乱，颇为不适。
　　“这是什么地方？”
　　四周皆是男男女女，男子一副轻浮浪子的行径，女子薄纱着身，走路身姿扭捏，看着令人不适。
　　饶是阎珹无知，却也能感觉到这不是什么正经的地方，一脸严肃的看着李琮，“你怎可进这种污糟地？若是让师尊知道……”
　　阎珹话还没说完，李琮就打断了他，“师兄，你不说我不说，师尊不会知道的。”
　　“你……”他没想到李琮是这样的人。
　　见阎珹误会了，李琮连忙解释，“师兄，我就是见你不懂，带你来见见世面，我也是第一次来这种地方，我哪敢乱来啊，我爹知道了都能打死我。”
　　阎珹冷静下来，想了想，觉得李琮的话也有道理。
　　毕竟是宗主之子，又有修炼天赋，经过这些日子的相处，阎珹也感觉得到李琮并非纨绔子弟。
　　他的语气缓和了许多，“这种地方还是少来为妙，走吧。”
　　还不等阎珹转身出去，李琮连忙拉住他，“别啊师兄，来都来了，你就看一看，看看喜欢哪一款的女子。”
　　阎珹只看了一眼，便觉得都辣眼睛，收回了视线，“不必。”
　　他不会选这里的女子。
　　李琮却误会了，“这里没有喜欢的？那我们上去瞅瞅。”
　　什么？
　　阎珹又被李琮拉着往楼上去，他发现李琮的力气还挺大，“李琮，放开！”
　　阎珹很少喊李琮的名字，骤然这么连名带姓的叫他，李琮险些腿软，有种师尊亲临的既视感。
　　但李琮还是大着胆子，拉阎珹上楼。
　　“放开。”
　　阎珹一心挣脱，没心思去看四周。
　　其实他们进来没多久，就有人盯上了，有女子靠近他们，推推搡搡的开始拉李琮，“小公子～你是来玩的吗？奴家来伺候你好不好？”
　　当一群胭脂水粉扑面而来的时候，李琮终于后悔了，连忙后退，慌乱辩解，“不不不！我不是！”
　　他光顾着逃离这些姑娘，一时没注意松了手，再一看的时候，阎珹的身影不见了。
　　救命！
　　阎珹感觉手上力道一松，再一转头，李琮已经不见了。
　　阎珹皱了皱眉，又不好在这种地方大声喊人，只能顺着来时的方向下去。
　　与李琮不同的是，阎珹面无表情的时候有些让人觉得不好接近，即使他长得好看，那些姑娘也没敢轻易上前，能在这里讨生活的，多少会看点脸色。
　　走廊上人来人往，有时是男人搂着女人从阎珹旁边过，令本就狭窄的过道空间更小。
　　阎珹不想碰到他们，便侧身让了让，后背贴着门。
　　忽然，在他路过一扇门前的时候，听到了某些奇怪的声音。
　　什么动静？
　　阎珹下意识的朝声源看过去，哪知那扇门竟然没关紧，透过门缝，阎珹看到两道纠缠交错的身影。
　　从阎珹的角度，只能看到床的一侧，纱帐尚挂在勾上，地上皆是凌乱的衣物，两个人影不着寸缕，实在令人不适。
　　可是阎珹却难得没有挪开视线，只因为，那是两个男人。
　　其实，看着他们，阎珹没有任何反应，镇定自若，他只是下意识想知道，两个男人是什么样的。
　　可是，当他的思绪不受控制的，将里面躺在下面那人替换成师尊后，阎珹忽然站不住了。
　　他感觉到面红耳赤，口干舌燥，甚至隐隐有欲望像是要从身体里喷涌而出。
　　“师兄！”
　　忽然，一道声音把阎珹叫回神，他也不知道是怎么了，下意识把开了的门缝关上，吓到了里面的两人。
　　阎珹可顾不得他们，连忙上前几步，截住了好不容易摆脱那些姑娘，过来找他的李琮。
　　“师兄，我可算是找到你了，你在这做什么呢？”
　　“没做什么。”
　　阎珹隐隐有些心虚，他自顾自往前走着，“还不快走？下次看你还敢不敢来了。”
　　“不来了不来了，”李琮后怕地跟在阎珹的身后，郑重和他做着保证，“这地方太可怕了，打死我都不会再来了。”
　　走出花楼，阎珹回过头叮嘱李琮，“记住，不准告诉师尊我来过这里的事。”
　　“不说！”李琮做了个闭嘴的手势，“师兄放心，我肯定不会对师尊暴露我们的。”
　　他又不傻，告诉了师尊，他和阎珹都得完蛋。
　　阎珹动了动嘴，最后还是什么也没说。
　　不过，他们回去后容新霁也没有问他们去了哪里玩。
　　在容新霁看来，年轻人要有自己的乐趣，过于干涉并不好。
　　可是他不问，阎珹却心虚，吃饭的时候频频看向容新霁，注意着师尊的发，师尊的眼睛，鼻子，嘴唇……
　　师尊的唇略薄，却红艳，不知咬上去……

第三十一章 令人遐想的梦
　　“阎珹。”
　　阎珹吓了一跳，险些把牙磕到筷子上，“师尊。”
　　心虚，就很心虚。
　　容新霁淡淡道:“吃饭就好好吃，看我做什么。”
　　那眼神虎视眈眈的，又一直盯着，看得他都要吃不下饭了。
　　阎珹连忙低下头，假装认真扒饭。
　　没想到李琮这个二货，这时候接了一句:“师尊，师兄平常不都是一直盯着你的吗？”
　　阎珹直接塞了一个菜进李琮的嘴巴，目露凶狠地瞪他，“你不说话没人把你当哑巴。”
　　李琮一头雾水，不明白自己说错了什么。
　　到了晚上，阎珹又开始躁动，在凉水里泡了许久起来，又恢复了平静。
　　好在他通过修炼，身体强健了不少，否则一般人这样，恐怕要生病一场。
　　心情平静后，经过今日的折腾，阎珹很快就入睡了。
　　只是他睡得并不安稳，逐渐做起了梦。
　　梦里他不知怎的，又到了今日的花楼里，再次站在了那扇门外，看着看着，眼前的画面一动，他到了床上，低头一看，竟是师尊仰面躺在自己身下。
　　师尊一改往日清冷的眼神，眼尾泛红，只是那样盯着他，阎珹就感觉到自己浑身热血沸腾。
　　阎珹心里明知不可以这样，这是师尊，是对他好，令他敬重的师尊。
　　可是阎珹的手控制不住，缓缓伸出，触碰到容新霁的脸，盯着师尊微张的薄唇。
　　好想，好想知道尝起来是什么感觉。
　　这么想着，阎珹越发控制不住，缓缓低下头……
　　“哈啊！”
　　阎珹忽然惊醒，身上汗津津的，眼前红光闪过，迷蒙一片，好像深陷梦中还未回神，正大口大口喘着粗气。
　　过了好一会儿，眼前迷雾散去，阎珹的视线才逐渐清晰，想到自己做了怎样一个荒唐的梦，阎珹忍不住唾弃自己的同时，又有一丝的眷恋不舍。
　　掀开被子，阎珹看到被染深色的裤子布料，眼底闪过慌乱。
　　怎么办？好丢脸，要是被人看到……
　　阎珹连忙向窗外看去，他醒得早，现在天还未完全亮。
　　平常师尊都不会这样早起，就算起来了也是在寝殿里，李琮就更不可能起这么早了。
　　阎珹看着换下来的衣服，和床上的被子，当机立断决定现在就动手。
　　传言道，人不能做亏心事，一做，就容易被发现。
　　阎珹刚把东西都丢进盆里准备一起搓的时候，身后传来脚步声，李琮未睡醒的声音随之响起，“师兄，你一大早在这里做什么呢？”
　　阎珹身体僵硬，慌乱中下意识回过头，身躯根本遮不住面前的盆。
　　李琮一眼就看到了，探过身瞅了一眼，震惊道:“师兄你也太勤奋了，一大早洗什么衣服和被子啊？”
　　阎珹恨不得捂住他囔囔的嘴，“闭嘴！别管我洗什么！”
　　李琮被他凶到了，整个人都清醒了许多，又看了一眼阎珹泡在水里的东西，“诶，师兄，你这个衣服怎么……”
　　阎珹眼皮一跳，生怕被他发现，连忙转移话题，“你，你今日怎么起的这样早？”
　　只是他没想到，自己的题头挑错了。
　　一听到他问这个，李琮当即就吐槽道:“还不是因为昨天去那个花楼，害得我做了一个梦，师兄你做梦了吗？”
　　同样做了梦的阎珹心里突突直跳，面不改色道:“没有。”
　　没关系！
　　李琮不在意，他就是想找到个人吐苦水，一听阎珹的话题，当即打开了话匣子。
　　“师兄我跟你说，你是不知道我有多苦！
　　我昨晚做了一晚上噩梦，梦里那群女的满花楼追着我跑，要扒我的衣服，还要非礼我！
　　我被她们围的团团转，我爹还出现了！
　　他在花楼门口蹲我，提着我的耳朵回家就请我吃了一顿竹笋炒肉，我就给吓醒了。”
　　李琮沉迷诉苦，一点没发现，阎珹起初的神色中透着兵荒马乱，随着李琮的讲述，心逐渐平缓下来，恢复了面不改色。
　　讲完后，李琮转过头看到阎珹这个平静的脸色，当即义愤填膺道:“多可怕啊！师兄，你给点反应啊！”
　　“嗯，”阎珹敷衍道:“还好是梦。”
　　“那可不，要是是真的我就死定了，”李琮一阵后怕，“我发誓，我这辈子，哦不，下辈子也再不去花楼了。”
　　阎珹非常淡定，洗衣服的手加快了速度，“这句话你已经说过了。”
　　李琮正要说什么，就被他洗衣服的声音吸引了，目光再次落到阎珹的盆里，“师兄，你这个裤子……”
　　他话还没说完，阎珹连忙抬头道:“时辰还早，你不回去再睡会儿吗？”
　　李琮苦着一张脸道:“睡不着啊！”
　　他生怕自己睡着后，梦里又是那群张牙舞爪的姑娘追着他跑。
　　睡不着？那也有办法。
　　阎珹抬起头，真诚的建议李琮，“你难得起这么早，那就练剑吧，刚好练完就可以吃饭了。”
　　什么？
　　现在离平常吃饭的时间可还有整整一个时辰，到时候白日里又要练，阎珹自己勤奋就算了，怎么还想忽悠着他一起勤奋。
　　李琮当即打了个哈欠，转身朝自己的房间去，“我忽然又困了，师兄自便，我回去再睡一觉。”
　　但凡李琮回头看，就能看到阎珹狠狠松了一口气的表情。
　　可算把这家伙送走了。
　　阎珹加快了手上的进度，生怕又被什么人看到。
　　大概确实是被梦吓着了，李琮睡一觉起来后有点分不清现实与梦境，对自己醒来过一次的记忆有些模糊。
　　于是当他看到阎珹飘扬的床单和裤子后，当着容新霁的面指了指，对阎珹道:“哎师兄，这条裤子好像你早上……”
　　阎珹连忙捂住他的嘴开始暗示他，“什么早上？这是我昨晚换洗的。”
　　容新霁醒来后也问了挂着的床单，阎珹骗师尊说昨晚换下来的，可不能被李琮说漏嘴了。
　　“呜呜！”抗议！
　　阎珹松开手，李琮喘了口气后开始怀疑自己的记忆力，“是吗？可我怎么好像记得……”
　　“梦里记得吧，”阎珹连忙接道。

第三十二章 脑子里全是师尊
　　阎珹一提梦，李琮脸色都不好了，又想起了那个噩梦，也不再抓着阎珹换下来的裤子不放了，“那我可能记错了。”
　　他们两个像是打哑谜一般藏着什么事，容新霁静静地看着他们演完，然后一针见血。
　　“所以，你们昨天去哪了？”到这个时候，容新霁发觉事情并不简单。
　　“我们去了……”李琮张嘴就要自爆，转头看到阎珹的眼神后，刚到嘴边的话顿时咽了回去，“我们昨天就是随便逛了逛，逛了逛。”
　　“是吗？”
　　容新霁问的轻飘飘，可那眼神仿佛能透过身体看到人心，李琮觉得自己要顶不住了。
　　李琮不停给阎珹使眼色:救命啊！
　　真没用。
　　阎珹对他略微嫌弃，从怀里掏出一样东西递给容新霁，“这是弟子昨日逛街看到的，有些粗糙，望师尊不嫌弃。”
　　阎珹递上的是一个盒子，上头刻着精致的纹路，想必里面的东西也不会差。
　　容新霁有些好奇，这是第一次有人送他东西，接过打开，里面放着一支通体晶莹剔透的簪子。
　　旁边的李琮好奇得很，踮起脚瞧，“师兄，你什么时候去买的？昨日在摊子上看的那些簪子里，好像没有这个啊。”
　　当然没有，那是他订做的，早上送过来了。
　　阎珹有些紧张，“师尊可还喜欢？”
　　容新霁平常十分简约，头顶只有簪子束发，所以阎珹便想到了这个礼物。
　　只是容新霁的簪子看起来都是好东西，阎珹怕自己在外头买的师尊瞧不上。
　　看着盒子里的簪子，容新霁的目光落在了簪头上。
　　那里雕刻了一条鱼，鱼尾泛着蓝紫色的光，煞是好看，只是……
　　“这样式，一般没有吧？”
　　阎珹眨了眨眼，没有说实话，“我随意看到的，感觉好看就买了。”
　　其实阎珹到店里的时候，老板问他要什么样式的，阎珹鬼使神差的，就提出了这样的要求。
　　巧合吗？
　　不过容新霁觉得自己把身份藏的很好，阎珹应当不知道。
　　“为师很喜欢。”
　　听到容新霁这样说，阎珹笑了笑。
　　本该见好就收，可阎珹忽然有点贪心，“那师尊可要现在戴上？”
　　现在吗？
　　容新霁愣了一下，说实话，他确实还挺喜欢的，有点小心思在里面。
　　“也可。”
　　但是这外面也没有铜镜，容新霁并不好戴。
　　阎珹见状便道:“我来替师尊戴吧。”
　　他还没有替师尊梳妆过呢。
　　容新霁倒是不在意这些，见阎珹满眼期待，便答应了，“也好。”
　　容新霁随意在桌边坐下，将手上的盒子递给阎珹。
　　阎珹接过，放在桌子上，看着师尊坐在自己身前，手心紧张地出汗。
　　他随意的在身上擦了擦手，郑重其事地将容新霁头上的簪子取下，然后小心翼翼地把自己买的簪子插上，这期间，好像在完成什么光荣的使命，唯恐弄乱了容新霁的头发。
　　李琮还从未见过阎珹小心成这样，都下意识随着阎珹紧闭呼吸。
　　见到阎珹终于戴好，李琮狠狠呼出一口气，“师兄，你这也太小心了，不知道的还以为你在给自家新妇打扮出嫁呢。”
　　他这话说的随心，阎珹的心却狠狠跳了一下，脑海中浮现出师尊身着大红嫁衣，他为师尊簪花的样子。
　　“胡说什么呢！”
　　阎珹和容新霁同时出声。
　　意识到自己又在肖想，阎珹连忙打消自己的想法，“不可对师尊乱言，师尊，簪好了。”
　　容新霁起身，看了眼阎珹后，对李琮道:“不是不可对为师乱言，是不可随意编排人家清白，你师兄才多大，以后自会娶妻的，我和你师兄是师徒，以后你可不能像如今这般言语无状。”
　　李琮也知道自己说错话了，当即低下头道:“弟子知错。”
　　阎珹同样垂着眼，此时此刻，他竟希望容新霁不是他的师尊。
　　若他们不是师徒，他是否有机会追求师尊？
　　李琮走后，容新霁见阎珹依旧情绪不高，便询问他，“在想什么？”
　　阎珹抬起头，“师尊，你为何没有成婚？”
　　他虽不知师尊的年岁，但有这等实力，必然早就到了成婚的年龄。
　　没想到李琮之前的话竟引来了这个话题，容新霁还真没想过。
　　他思索了一阵，对阎珹道:“你忘了，为师修的是无情道？”
　　无情道。
　　阎珹心底的绝望又加深了一层，“所以，师尊不能动情？”
　　倒也不是。
　　人的七情六欲是阻止不了的，但无情道讲究守身如玉，修炼之人得是童子之身，且从小开始。
　　动情却不结合，成婚岂不是耽误人家女子？
　　不过，既然阎珹给了这么个理由，容新霁也懒得解释的太清楚，便含糊着应了一声。
　　师徒，无情道。
　　阎珹发觉自己同师尊好似没有一丝可能，嘴唇抿成了一条直线，神色阴沉地吓人。
　　容新霁发现，自从聊了这么一次后，自家这个大徒弟忽然就疏远他了。
　　其实，也不是疏远。
　　理智知道和师尊不可能，但阎珹回去以后，夜晚还是控制不住做起了梦，且越发地荒唐，甚至有天晚上，他梦见自己的东西喷了师尊一脸。
　　看着师尊混浊的面庞，阎珹给吓醒了。
　　他自知不能再这样下去，日有所思，夜有所梦，他只能控制自己少见师尊。
　　于是，就有了容新霁发觉阎珹在疏远自己。
　　吃饭的时候不会一道了，有事没事阎珹也只让李琮来找他，有时候在七星峰遇上了，阎珹以为他没看见，还转头走人。
　　容新霁不知道阎珹这是怎么了，唯一的解释，就是那天李琮的玩笑，可能刺激到阎珹了？
　　徒弟大了，心思摸不透了，容新霁决定给阎珹一点空间。
　　容新霁真是误会阎珹了，而且，阎珹发现自己的办法根本没用。
　　不能见师尊，他反而更想了，总是忍不住去想师尊还好吗？现在在做什么？脑子里全是师尊的一举一动。
　　他真是疯了！
　　阎珹的自我欺骗没有维持多久，就被即将到来的事给打破了。

第三十三章 是谁暗算他？
　　掌门传来消息，说是新进弟子们的测试要来了，让他们准备好。
　　紫霄宗有一个规矩，新进弟子们在拜师长老门下修炼，一段时间后，要参加宗门举办的测试，用以检验长老们的教学水平，和查收弟子们的学习成果。
　　不过，紫霄宗的测试有一点不同的是，不光弟子们要参与，连带着师父也要一起。
　　紫霄宗不光看重弟子们的本事，也看重师门情谊。
　　符合条件的弟子们都要参加，师父随之一起，美名其曰，增进师徒感情。
　　不用担心会不公平，进入的师父们都要封住自身实力，当然，为了防止出事，会保留到与同行弟子相等的实力。
　　师徒共同测试，相互扶持，也是近距离了解徒弟品行的好时候。
　　这一次容新霁收了两个徒弟，所以阎珹和李琮都要一起。
　　测试是一个峰一个峰来，容新霁他们是最后一批进入的。
　　穿过结界，师徒三人到达另一处地界，这里像是一个山谷。
　　三人观察了一下四周地形，容新霁没有说话，良久，是阎珹出声，“我们先往前走走吧。”
　　来之前就说好了，容新霁即使被封住了大部分实力，但经验在那，轻易他不会出声出手，一切都要由阎珹和李琮做决定。
　　阎珹发话后，容新霁和李琮直接跟着他走。
　　他们进来的时候，这个地方已经是傍晚了，眼下他们需要找一个过夜的地方，刚进入会有一段缓冲时间，明天开始，可就不容易了。
　　阎珹很快找了一处山洞，忙活着堆了一个草堆，转身对容新霁道:“委屈师尊在这里休息一晚。”
　　没什么委屈的，容新霁虽然平常比较精细，但是条件刻苦的时候他也随意。
　　只是没想到阎珹这些日子疏远他，到了这种时候，还是把他这个师尊放在第一位。
　　阎珹忙完就去收拾木材生火了，早就明白师兄双标的李琮学着自食其力，用剩下的稻草给自己堆了一个坐的地方。
　　阎珹回来的时候还带了一些野果和水，先给了容新霁。
　　那些野果一看就是被水洗过的，红的发亮。
　　容新霁先没有接，而是打量着阎珹，“不和为师闹别扭了？”
　　阎珹愣了愣，随即不好意思地偏过头，“我没有，师尊快吃吧。”
　　他没想到，师尊都知道，还好，师尊不知道他的真实心思。
　　夜晚，容新霁翻身安静睡着，李琮四仰八叉地打着呼噜，阎珹则靠坐在石壁旁打着盹儿。
　　忽然，外面山谷里仿佛传来野兽的嘶吼声，阎珹瞬间惊醒。
　　他唤出在七曜宗得来的剑，静静坐着没动，耳朵却仔细听着外头的动静。
　　那些吼叫声由远及近，还伴随着沉重的步伐，似乎来了一群。
　　阎珹握紧剑柄，向后看了一眼。
　　实际上，容新霁早在阎珹拿出剑来的时候就醒了，只是这是阎珹他们的锻炼，他需要让位，便假装没有醒。
　　不过，眼下可不能让阎珹一个人孤身奋战。
　　容新霁看了一眼不远处呼呼大睡的李琮，从旁边瞄到一颗小石子，容新霁抬手招过来，毫不留情地精准打在了李琮的脑袋上。
　　“嗯？”
　　李琮一下被痛醒了，捂着脑袋四处寻找是谁暗算他。
　　师尊还睡着呢，不可能，阎珹？
　　不，大师兄不是这样的人。
　　由于还没睡醒，李琮脑袋都是懵的，恍惚以为是自己做梦，梦里太真实。
　　李琮正准备倒回去睡，容新霁都要打他第二次了，忽然，外面的野兽离地更近了，好几只同时嘶吼一声。
　　李琮被吓得一个激灵，瞬间清醒，“什么东西？！”
　　阎珹立马转过头对他做了一个噤声的手势，眼睛瞪着他警告。
　　要是敢吵醒师尊，他第一个把李琮丢出去喂兽。
　　李琮捂住嘴，轻手轻脚地挪过去，凑到阎珹耳边道:“师兄，怎么回事？”
　　“我怎么知道？”阎珹浑身警惕，转头瞥了李琮一眼，“要不你出去看看？”
　　他又不傻。
　　李琮也招出剑，嘴里吐槽道:“这测试来的也太快了吧，都不让人睡个完整的觉。”
　　阎珹倒是清醒，“从你进来开始，就注定了没有安稳。”眼下他只希望，不会打扰到师尊。
　　外面的魔兽已经逐渐靠过来，若是出去看一眼，就会发现此处山洞的洞口外已经被围住了。
　　阎珹此刻无比庆幸自己选的山洞地势够高，否则这群畜生怕是要冲进来了。
　　“吼！”
　　外面的野兽知道这里有人，不停地嘶吼着叫嚣。
　　李琮头一回见到这样的阵仗，看了阎珹一眼，“师兄，要不我出去看看？”
　　阎珹对他微微颔首，“小心。”
　　李琮咽了咽口水，脚步小心地往外挪，到了洞口，冒头朝下面看了一眼，只这一眼，他就立马退了回去。
　　“不好！”李琮连忙对阎珹道:“这些根本不是野兽，是魔兽。”
　　野兽的体积根本没那么大，而且这些兽不仅身躯庞大，浑身还散发着黑色的魔气。
　　怎么会？魔族不是被困在魔族地界了吗？包括那些魔兽，难道他们被送到魔界了？
　　阎珹闻言仔细思索了一番后就摇了摇头，“不，这里应该是个类似幻境的地方，这些魔兽是模拟出来的。”
　　这些年魔族从未在外兴风作浪，哪怕是上回在化远县，也只是一个魔族，不可能成批的魔兽出没还没人发觉。
　　紫霄宗也不可能把弟子送到魔界，就算是有容新霁这个长老在，他们也不敢冒这个风险，只能说，这里是假的。
　　但就算是假的，如果受伤了，那也是真的受伤，只是小命应该是能保住的。
　　听到阎珹的分析，李琮立马明白过来，顿时觉得眼下的情景是可以搏一搏的。
　　后面的容新霁满意的点了点头，这些日子阎珹不光是修炼有长进，知识也长进了不少，危机时刻还能仔细分析，不错。
　　两人自知一直这么缩着也不是办法，那些魔兽一时半刻上不来，倒不如趁机分析一下，如何冲出重围。

上架感言
　　是的，你们没看错，这本书要上架了！也就意味着幽灵我，要开始日更三千啦！想要多看的小可爱可以得到满足了！
　　每次写书之前，幽灵都在想，我这样的设定小看官们会不会喜欢？（毕竟已经扑了这么多本了，卑微落泪jpg.）
　　幽灵会尽我所能，为你们完美呈现一个幽灵想给你们看的耽美故事，每天看到小可爱们为我投的推荐票，给我的评论，我都感到了莫大的鼓励（很多小可爱我都有眼熟哦～希望你们再接再厉（＾ｖ＾） ）
　　我知道有些小可爱是学生党，比较贫穷，可是天下没有白费的午餐，幽灵也需要钱钱买土吃的，你一块，我一块，幽灵就能吃上更好的土啦～
　　书耽是一个很良心的网站，看三千字只要十五耽币，而十块钱你就能买1000耽币，可能一本书看完，也只需要十几块钱（抠一杯奶茶钱就能省出来），而且书耽还有红包广场，抵消下来或许也花不到那么多，而且我也会时不时的为我的粉丝（你们)发一些粉丝红包，为你们抵消一些花费。
　　幽灵在这里不强求，缘来缘去，离开的小可爱我也谢谢你们陪伴这本书到上架，继续留下的小可爱，幽灵更是谢谢你们对这本书的真爱 (*^▽^*) 。
　　愿我们能携手相伴！
　　——
　　接下来幽灵会透露师尊的内丹到底在哪？
　　阎珹的真实身世到底是什么？
　　阎珹什么时候可以真的得到师尊～
　　还有师尊的真实身份，更多未解之谜等你们解锁♥

第三十四章 师尊没受伤就好
　　两人来到洞口，望着下面的阵仗，李琮在七曜宗也读了许多关于魔族的书，此刻冷静下来分析，拉了拉阎珹，指着某处道:“那里，这种魔兽虽然皮糙肉厚，但是反应不够快，伤害也不如其他魔兽，我们只要不恋战，可以从那里突围。”
　　阎珹点了点头，同意李琮的分析，“但需要先引开其他魔兽的注意。”
　　这些魔兽离得不远，他们要冲出去，其他魔兽肯定能反应过来，到时候若是在下面把他们围住，那可就麻烦了。
　　“我去，”李琮道:“我去引开他们，你和师尊先走。”
　　阎珹看了他一眼。
　　若是李琮扭扭捏捏，不情不愿，阎珹绝对会毫不犹豫的同意他的主意。
　　可是，现在李琮一副舍生取义的样子，再加上这些时日的相处，阎珹面上不显，心里却将李琮当成了七星峰的人，自然不会让他平白涉险。
　　“你去什么，我才是大师兄，你和师尊走。”
　　“不，”李琮张口就想拒绝。
　　然而，阎珹接下来的话把李琮的话给堵住了，“怎么，你和他们一样，觉得我天资普通，没能力，不能把这些魔兽引开，然后平安撤退？”
　　“当然不是！”
　　李琮才不这样觉得，从他看到阎珹可以登上剑山顶峰那一刻，他就相信这个大师兄未来一定大有所为。
　　“既然不是那你就听我的，”阎珹难得严肃地看着李琮，“去，叫醒师尊，然后闯出去。”
　　说罢，阎珹趁着李琮不注意，瞬间将手中的剑换成寂殇，注入内力后大呵一声吸引下面魔兽的注意，紧接着，他握着剑从洞口飞跃而下。
　　“大师兄！”
　　李琮喊了阎珹一声，自知阻止不了了，只能转身回到洞内叫醒容新霁。
　　谁知，他刚准备喊人，就看到师尊已经齐整地站在那等他了。
　　容新霁抬脚朝李琮走过来，“愣着干嘛，不是要逃跑？”
　　虽然确实是这样，可这是不是说的太光明正大了点？
　　不是，师尊什么时候醒的？
　　见容新霁脚步不停地往外走，李琮连忙追上去，“师尊！等等，我们不去救师兄吗？”
　　下意识的，李琮觉得容新霁醒了就有了主心骨，师尊这样强大，带着他们一起离开不在话下。
　　谁知，容新霁仅是停顿了一下，继续往外走，“这是你们的测试，况且……我信他。”
　　李琮想起阎珹走之前说的那句:“你也不相信我吗？”
　　他想相信，可这是性命攸关的事啊！
　　“师尊！”
　　容新霁懒得和他废话，直接朝着之前李琮和阎珹看好的逃跑路线飞过去，李琮见状，也顾不得阎珹了，“师尊，等等我！”
　　看到他们逃跑，其他魔兽好一会才反应过来，反过身要追他们。
　　然而它们刚一动，阎珹就举着寂殇大杀特杀，气得这些魔兽又反过来围攻阎珹。
　　另一边，容新霁和李琮在一堆大块头中穿梭，这些魔兽身上的气息真的是令人头晕作呕。
　　双方都在行动，可阎珹一人又哪里抵挡得住这么多魔兽，若不是有寂殇的魔气震慑他们，阎珹早就被这群魔兽拆吃入腹了。
　　身上被魔兽的利刃划了几道，阎珹强忍着痛意。
　　再坚持一下，只要师尊跑出去，就好了。
　　逐渐有魔兽朝容新霁他们围过去，李琮拿出自己的剑，手中招式不断，转头想看一眼师尊如何了，却发现容新霁连剑都没拔，赤手空拳和这群魔兽对打。
　　即使这样，这群魔兽在容新霁手上反而比在李琮手上，叫的还惨。
　　不愧是师尊。
　　只是围上来的魔兽多了，也会有疲惫。
　　容新霁面上云淡风轻，但还是有压力的。
　　他的实力被封了许多，要打也不是不行，但他体内缺少了一样东西，打不了持久战，只会不断消耗。
　　就在容新霁走神的片刻，有魔兽袭击他。
　　李琮因为对战魔兽不知不觉远离了容新霁，双方都被围成了一个圈，余光一瞥，李琮发现容新霁身后有一个魔兽偷袭，“师尊，小心！”
　　他这一喊，同样引起了阎珹的注意，远远看到这一幕，阎珹的心脏都要停歇了，“师尊！”
　　阎珹眼底红光浮现，身上骤然散发出强大的气场，震慑了四周的魔兽，能力低一些的，像是被静止了一般。
　　阎珹朝容新霁飞过去，他这辈子还没有这样迅速过。
　　容新霁在李琮喊的时候反应过来了，刚一转身就看到了朝自己过来的阎珹，当即拧着眉呵斥了一声，“别过来！”
　　然而他这句话晚了，容新霁眼睁睁看着魔兽的利爪没入阎珹的胸口。
　　那一刻，容新霁眼底浮现出杀意，手中幻化出一把剑，齐根没入魔兽的身体，霎时间，魔兽被四分五裂。
　　这一切都发生在电光火石之间，李琮都傻了，他从未见过师尊如此动怒。
　　容新霁接住阎珹的身体，此刻阎珹眼底的红光已经消散了，寂殇也回到体内，整个人脆弱地不行。
　　“蠢货！”容新霁难得语调染上怒气，直接骂出声。
　　阎珹笑了一下，也觉得自己挺蠢的。
　　师尊连剑都还没出，他却担心师尊会被暗算，如此不要命的飞过来，结果自己却受伤了。
　　真逊啊。
　　阎珹虚弱地抓着容新霁的衣袖，“师尊没受伤就好。”
　　这一刻，容新霁的胸膛暖乎乎地，像是平静的流水忽然咕噜咕噜地滚着泡，热气腾腾。
　　说不感动，那都是假的，还没有人这样不要命的护着他过。
　　李琮在远处一边抵抗魔兽一边大喊，“大师兄！师尊，大师兄怎么样了？你快带他先走！”
　　“嗯，”容新霁刚应一声，下一瞬，他就抱起阎珹不见了。
　　李琮愣了一瞬，没想到师尊真就这么走了。
　　这么放心他吗？不多看他一眼吗？
　　旁边的魔兽爪再次伸过来，李琮往旁边一躲，身上越发的有劲了，他要努力出逃，不能辜负师尊的信任！
　　容新霁抱着阎珹穿越在树林中，阎珹小心思上来，双手搂着容新霁的脖颈，难得有一丝良心，“师尊不救李琮吗？”
　　“管好你自己。”
　　容新霁声音冷沉，连带着表情都是冷的，阎珹能感觉到师尊的怒火，可是他却不害怕。
　　因为他知道，师尊这样的情绪都是因为自己，内心反而充满了窃喜。
　　容新霁抱着阎珹到了安全的地方把人放下，如今阎珹也高了，再加上刚刚对战消耗了许多力，这么抱了阎珹一路，容新霁难得感到了一丝吃力。
　　“脱衣服。”
　　阎珹一愣，没想到师尊一把他放下说出的竟是这句话。
　　见他不动，容新霁目光盯着阎珹身上有伤口的地方，神色越发的冷了，“脱！”
　　感受到他的目光，阎珹明白过来师尊要做什么，老老实实把衣服脱了下来。
　　胸前是三道划伤，伤口破开了皮肉正在渗血，还冒着黑气。
　　都这么严重了，阎珹却吭都没有吭一声，反而见到容新霁紧锁的眉后，又有些后悔。
　　不该让师尊这么担心他的。
　　容新霁一言不发，忽然抬手将阎珹翻了个面背对着自己。
　　阎珹信任容新霁，任由他对自己如何。
　　紧接着，容新霁微凉的手掌覆上阎珹的后背，源源不断的内力开始在阎珹的四肢百骸行走。
　　没一会儿，阎珹感觉到浑身温热，逐渐滚烫，额上冒出豆大的汗珠，顺着脸侧滑落，胸前开始渗出丝丝缕缕的黑气，在空气中消散。
　　阎珹没有看到的是，在他身后，容新霁难得有些狼狈，面色隐隐发白。
　　容新霁在透支，用的是他独有的治疗能力。
　　待阎珹伤口处的黑气全部消散，身后贴着肌肤的手掌才撤去，这么久，容新霁的手早就被阎珹的体温传染的也热了起来。
　　阎珹低头看了一眼，自己的伤口竟隐隐有愈合的趋势。
　　师尊的内力竟这般神奇吗？
　　阎珹克制住自己想触摸一下伤口的冲动，动了动身体想要先转过身看看师尊怎么样了。
　　“别动！”
　　容新霁一手摁住阎珹的肩膀不让他乱动，一边叮嘱道:“自己运转内力。”
　　他需要时间恢复，不能让阎珹看到自己现在的样子。
　　阎珹一向听话，听到容新霁这么说，知道他是关心自己，也没再回头。
　　过了一会儿，容新霁总算是恢复了一些力气，阎珹感觉到制住自己的那只手撤了力，连忙停下了运转的内力回过身。
　　“师尊。”
　　即使休息了一会儿容新霁的脸色还是有一些白，神色略微透着疲倦，这对于一直关注着他的阎珹来说，是很明显的变化。
　　不过，阎珹没有往别处想，只以为师尊是和那群魔兽对战累着了。
　　等到现在，李琮还没有回来，阎珹担忧地站起身，对容新霁道:“师尊你好好休息，我去接应李琮。”
　　毕竟是一起进来的，不能丢了。
　　“嗯，”容新霁点了点头。
　　阎珹已经恢复了很多，从衣服上撕下一根布条缠住伤口，又唤出七曜宗的剑，反身回到来时的路去找李琮。

第三十五章 师尊竟然有鱼尾？
　　阎珹一走，容新霁身体脱力般软下，一手撑在地上，眼前一阵恍惚。
　　隐隐地，容新霁鬓边似乎浮现出像鳞片一样的东西，闪烁了几下，又消失不见。
　　糟糕。
　　容新霁暗道不好，连忙抬眸看了看四周。
　　若是在这里暴露身份，他会出现危险，而且，也决不能有别人知道。
　　容新霁支撑起身体，缓缓往前走，是和阎珹相反的方向。
　　他要去找水。
　　阎珹很快就找到了李琮，此时的李琮被恼羞成怒的魔兽们团团围住，过去这么久，李琮的体力渐渐不支。
　　忽然，一柄剑破风而来，一波魔兽被震开，阎珹趁乱拉起李琮，“走！”
　　两人起身飞离，李琮还没反应过来，人就腾空而起，脚上踩着剑，看着前面的身影满脸惊喜，“师兄！你的伤好了？”
　　“嗯。”
　　阎珹面色凝重地c控着剑，底下的魔兽见他们飞起来了，疯了一般地腾空跃起，努力伸长爪子想要把他们捞下来，却徒劳无功。
　　不过，这么些魔兽里还是有会飞的，当即扇动着翅膀追上来。
　　李琮在后面离得更近，见状紧张地将手搭在阎珹肩膀上，催促他，“它们追上来了，师兄快跑！”
　　他话音刚落，就感觉身下的剑抖了抖。
　　“师……师兄？”李琮有些害怕。
　　阎珹紧抿着唇一言不发，依旧目光凝重。
　　李琮的脑海中有什么一闪而过，他抓住了那抹灵感，小心翼翼地开口，“师兄，你御剑飞行的技术，好么？”
　　阎珹面色有一瞬间的僵硬，半晌，缓缓道:“飞过几次。”
　　“那就好……”个屁啊！
　　飞过……几次？？？
　　大哥！他们这是在逃跑诶！就飞过几次可还行？
　　李琮满心悲壮，手中握紧了剑，准备着待会要是被追上，就先让阎珹走，自己舍身取义！
　　阎珹没敢领着这些魔兽去找容新霁，好不容易逃出来，少一个人少一份危险。
　　那就只有……
　　阎珹狠了狠心，对着身后的李琮道:“站稳了。”
　　“什么……”
　　李琮话还没来得及问清楚，忽然，脚下的剑就加速了，李琮都顾不得握紧剑，被迫两手紧紧抓住阎珹的肩膀让自己不至于掉下去。
　　“师兄！”
　　太刺激了！李琮从未坐过这么刺激的剑。
　　阎珹带着他在树林中穿梭，飞来飞去，整个剑身差点飞出了九曲十八弯，李琮都快被晃吐了。
　　“师兄，慢点，慢点。”
　　追在他们身后的魔兽身型庞大，根本没这么灵活，好些个在追逐途中撞到树上，一连撞了好几棵，头晕眼花地甩了下去。
　　李琮没想到，阎珹御剑飞行技术不好也有技术不好的好处，就是不光费魔兽，也费师弟，他们俩好几次也差点撞树，堪堪擦了过去。
　　在他们拐了好几次后，终于把身后的魔兽都甩掉了，阎珹这才回到找师尊的路上。
　　剑平稳下来后，李琮面色发白，他宁愿再回去和那群魔兽打一架，也不要再坐阎珹的剑了。
　　李琮有后遗症，即使安全了，手也紧紧抓着阎珹的肩膀。
　　只是，眼下他们的姿势很诡异，李琮的手上还拿着剑，此刻剑就横在阎珹的脖子旁，散发着森森寒意，但凡多转点头，就能在阎珹的脖子上割出一道血痕。
　　要不是李琮还算可信，阎珹根本不可能让李琮以这样的姿势对着自己。
　　“还不把剑放下？”阎珹冷声道。
　　李琮这才反应过来，吓得连忙松手，“对，对不起师兄，我没注意。”
　　妈耶，这他刚刚要是手一抖，阎珹不死也要受伤，那他就算没被魔兽干掉，也会被师尊打死的。
　　见阎珹一直往一个方向飞，李琮问道:“师兄，我们现在是去哪？”
　　“找师尊。”
　　李琮放心了，总算是可以喘口气，恢复一下刚刚战斗中受的伤。
　　阎珹带着李琮到了刚刚和师尊分开的地方，可是一眼望去，哪还有师尊的影子。
　　“师尊？师尊？”
　　阎珹想到刚才成批的魔兽，脸色越发的不好了。
　　难道他刚刚把魔兽引走，让那些魔兽误打误撞找到了师尊吗？那师尊岂不是很危险？
　　眼见阎珹身上的怒气越发浓郁，李琮连忙走过来拉住阎珹，“师兄，你冷静点，你看这里四周并没有打斗的痕迹，师尊不是个会束手就擒的人，说明师尊现在很安全，我们再找找，也许师尊只是离开了这里。”
　　听到李琮的话，阎珹觉得他说的有道理，逐渐冷静下来。
　　他太在乎容新霁了，一旦碰到师尊的事，就容易失去理智。
　　阎珹让李琮坐下疗伤，自己则在四周看了看，并没有发现什么蛛丝马迹。
　　忽然，阎珹感觉到胸口某处有一丝异样，面上浮现一抹怪异，阎珹伸手摸进胸口。
　　再拿出手的时候，阎珹手心赫然有一块蓝紫色鳞片。
　　很神奇，这块鳞片虽然色彩暗淡，却隐隐有流光划过，此刻更是好像在呼唤着什么。
　　阎珹第一次遇见这样的事，心中预感这块鳞片好像要告诉他什么。
　　回头看了眼李琮，阎珹知道他听得见，便开口道:“我去前面看看，你在这不要乱走，如果有危险，你就来前面寻我。”
　　李琮没有说话，幅度很小地点了点头。
　　阎珹往前面走去，慢慢的，鳞片上的光似乎又强了一些。
　　心中预感更胜，阎珹的脚步都更快了。
　　忽然，眼前变得宽阔了许多，耳边似乎传来流水的声音。
　　阎珹继续往前走，手中的鳞片已经有些发烫了。
　　忽然，阎珹余光瞥见不远处的石头上好像有什么东西，视线望过去，他看清了。
　　那不是师尊的衣服吗？师尊呢？
　　似有所感，阎珹没有冒昧地再往前走，目光开始巡视四周。
　　忽然，在前方的水潭，似乎有一道身影。
　　长发落入谭中，紧贴着那人的后背，仅是这样，阎珹也认出了那是谁。
　　正是他心心念念的师尊。
　　这是阎珹第一次见师尊沐浴的样子，哪怕只是个后背，也足以令他心神激荡。
　　然而更刺激的还在后面。
　　离得近了，阎珹这才发觉，耳边不止能听到流水声，仿佛还有什么东西拍打水的声音，一下又一下，富有规律。
　　这声音有些耳熟，阎珹想到当初在七曜宗，师尊醉酒沐浴那次，他在门外听到的也是这个声音。
　　到底是什么？
　　很快，阎珹就知道了。
　　容新霁正专心压制着身上的显形，丝毫没注意到有人正在窥伺着他。
　　早在阎珹走后，容新霁好不容易踉跄着找到这水潭，在进入的那一刻，双腿瞬间幻化成鱼尾。
　　原本，容新霁在化形后就可以随意变化形态了，可在很多年前，他不慎遗失了自己的内丹。
　　正因如此，平常容新霁都是靠着自己的修为才能压制住真身，如今修为被封了许多，又受了伤，一遇水就压制不住了。
　　鱼尾在水下不住地拍打着，若是阎珹上前让容新霁转过身，一定能发现容新霁的脸侧若隐若现的鳞片。
　　阎珹就这样在后面一直注视着容新霁，舍不得移开目光。
　　容新霁一直恢复着修为，时间一点点过去，他反过来压制住真身。
　　忽然，容新霁隐在水下的一只手臂抬起，阎珹看到一闪而过的蓝紫色光，容新霁的手恢复成修长白皙的样子。
　　他刚才……是不是看错了？在师尊手臂上隐去的那东西，好像是……鳞片？
　　由于太过震惊，阎珹的手，下意识抠下了一块身旁树上的树皮。
　　这轻微的声响，惊动了前方的容新霁。
　　“什么东西？”
　　容新霁一跃而起，那一瞬间，阎珹的瞳孔猛缩，一双眼睛里满是震撼。
　　他看到了什么？他的师尊，紫霄宗的云霁长老，竟然长了一条鱼尾？
　　这个画面只在阎珹眼前一闪而过，待他再要确认的时候，容新霁已经双脚落在地上，穿上里衣了。
　　刚刚的画面却在阎珹脑海中挥之不去。
　　只是眼下还有更重要的事，阎珹知道不能让师尊发现自己知道了师尊的秘密。
　　于是阎珹不等容新霁过来，自己走了出去，“师尊你怎么在这？我终于找到你了。”
　　“阿珹？”
　　发现是阎珹，容新霁也没有太过放松警惕，“你什么时候来的？”
　　阎珹有没有发现他的秘密？如果发现了该怎么解释？
　　容新霁没有发现，自己对阎珹并没有杀意，哪怕阎珹可能会知道他最大的秘密。
　　“我刚刚听到这里有水声就过来看看，没想到真的是师尊。”
　　那应该就是刚来了。
　　容新霁抬手招过一旁的衣服拿到手上，一边问道:“李琮呢？你带他回来了吗？”
　　“嗯，回来没看见师尊，我让他在安全的地方疗伤，就先出来寻师尊了。”
　　原来是这样。
　　阎珹说着话，目光却在容新霁穿衣服的动作上，回答完容新霁的话，阎珹问道:“师尊，让我来吧。”
　　嘴上是询问，可阎珹已经上前一步，两手捏着容新霁的衣服给他往身上穿。
　　见到阎珹的动作，容新霁也没抵抗。

第三十六章 阿珹，你刚刚看见了什么？
　　阎珹是有目的的，他一边给容新霁穿衣服，一边检查着容新霁露在外面的肌肤。
　　光洁一片，什么都没有，找不到半分鳞片的影子。
　　阎珹的目光下移，凝视着容新霁的腿，在里衣下，是一双能行走的脚，并不是鱼尾。
　　若不是刚刚亲眼所见，记忆犹新，阎珹绝对会怀疑自己看错了。
　　他没想到，师尊竟不是人，这样的师尊，却能在仙门百家藏的这样好。
　　大概是阎珹的目光太过实质，容新霁还是想试探他一下，“阿珹，你刚刚看见了什么？”
　　容新霁的问题问得突然，寻常人下意识就会说出真话，但阎珹十分警惕，竟在短短瞬息间做出了反应。
　　“我看到师尊并没有穿着外袍，刚刚师尊是在沐浴吗？是我们不好，不能尽快通过测试让师尊回七星峰沐浴。”
　　好一招以退为进。
　　若是阎珹说什么也没看见，那容新霁还要怀疑一下他是不是在掩饰什么。
　　但阎珹清楚说了自己所见，还有猜测，又在容新霁面前自我反省了一把，弄得容新霁都没心思关注前一个问题了，只能先安慰阎珹。
　　“与你们无关，你们已经做的很好了。”
　　这句话容新霁没有说假，阎珹的反应，还有和李琮的相互扶持，都是这次测试的意义。
　　阎珹没有说话，而是在给容新霁仔细抚平衣服上的褶皱后，退了一步，“师尊，好了。”
　　抬眼，容新霁才发觉，阎珹竟要比自己高了。
　　容新霁的目光落在阎珹身上，“对了，你的伤怎么样了？”
　　本来想说没事了，话落到嘴边，阎珹咽了回去，“不知道，师尊要看看吗？”
　　脱口而出这句话后，阎珹就后悔了，有种在调戏师尊的感觉。
　　容新霁皱着眉没说话，阎珹张口想要把话收回，“我开玩……”
　　“好，我看看。”
　　啊？
　　阎珹楞在了原地。
　　容新霁刚刚皱眉是在想自己要不要看，他担心阎珹去救李琮的时候有没有扯到伤口，想来想去，还是要看一眼才放心。
　　见阎珹傻愣着，容新霁看了他一眼，“怎么，不是要给我看？脱吧。”
　　“嗷，噢。”
　　反过来了，阎珹反而害羞起来，脱衣服的动作略带一丝迟缓。
　　谁知，阎珹脱下衣服后，原本心无杂念的容新霁看了一眼，静默了一瞬。
　　容新霁记忆还停留在刚收阎珹为徒，这人还瘦瘦小小的时候。
　　一转眼，人已经比自己高了，就连身材……也比自己壮硕许多。
　　容新霁的身材也不差，只是身体偏修长，而阎珹则不同，隐隐透着男子的阳刚之气，这正是容新霁想要的。
　　怎会如此？
　　自我怀疑了一瞬，容新霁把目光放在了阎珹的伤口上。
　　那里的伤口已经没刚开始那么吓人了，魔气也祛除了，看来阎珹还是小心的，只要好好养着就能痊愈。
　　容新霁点了点头，“好了，穿起来吧。”
　　见容新霁这没有欲念的样子，阎珹有些唾弃自己。
　　师尊这样清冷无尘的人，看到自己都是一本正经的，可自己却连见到师尊一个沐浴的背影，就浮想联翩。
　　可阎珹也知道，他控制不住自己肖想师尊。
　　情不知所起，一往而深，如今已经无法自拔了。
　　阎珹唯一能做的，就是守着师尊，只要能在师尊身边，他可以把自己的肖想永埋心底。
　　阎珹穿好衣服后，容新霁这才想起自己还有个徒弟，“对了，李琮呢？快去找找他吧，天快黑了，要另外找地方休息。”
　　“好。”
　　容新霁说的话，阎珹无有不从。
　　他领着师尊往李琮的方向去，还算幸运，那群魔兽没有找过来，阎珹在原地找到了李琮，过去的时候，这人刚好结束了疗伤。
　　“师尊，师兄，你们终于回来了。”见到他们，李琮满脸高兴。
　　容新霁上下打量了一下李琮，见他没有大碍，这才点了点头，“快走吧，晚了又会有危险。”
　　三人继续往前走，幸好，在天色彻底暗下来之前，他们又找到了一个山洞。
　　李琮一屁股坐下后，揉了揉之前受伤的地方，龇牙咧嘴道:“这个测试到底怎么样算通过了啊？不会要我们把那群魔兽全打死吧？”
　　阎珹看了他一眼，那眼神令李琮不安。
　　然后，阎珹说了句:“不好说。”
　　什么？！
　　那么多魔兽，就他们三个。
　　哦不，师尊还不能随便出手，等于只有他和阎珹两个人。
　　两个人，杀一堆魔兽，不是累死，就是被魔兽打死。
　　容新霁没有说话，任由阎珹吓着李琮。
　　要如何通关是他们两个该思考的，自己只需要保证这两个徒弟能活着就行了。
　　李琮在一旁抱着脑袋念念叨叨，阎珹听不下去了，捏起一根稻草朝李琮扔过去，“闭嘴，要睡赶紧睡，等下魔兽来了别怪我不让你睡觉。”
　　一听到这话，李琮当即不念叨了，正准备躺下，又看向阎珹，“师兄，你好像一直没有好好休息，要不你先休息吧。”
　　阎珹看他一眼，“睡你的。”
　　李琮不肯，两个人你让我我让你，推拒了半天。
　　容新霁听不下去了，一左一右给了他们两个一下，“都给我去睡，为师帮你们守着。”
　　“那怎么行？”这回，阎珹和李琮异口同声地看向容新霁。
　　懒得和他们废话，容新霁直接上手，没看清他怎么动作的，下一瞬，阎珹和李琮一齐闭上眼倒了下去。
　　看了眼躺在地上昏睡的两人，容新霁挑了下眉:早这样不就好了？
　　在他们睡着的时候，容新霁施法画了个结界，飞身出去，远远看到了那群魔兽。
　　这个数量……
　　容新霁皱了皱眉，之前那一战，他们已经杀了一大波魔兽了，可这些魔兽，竟和那一次数量几近相同。
　　测试自然是可以通关的，一定有一个突破口，只是，这个突破口是什么呢？
　　容新霁用灵识朝远望去，修为被封了许多，但灵识没有。
　　忽然，他在一只魔兽身上寻到了一丝怪异。
　　原来如此。
　　容新霁收回灵识，未免打草惊蛇，他悄然回到山洞。
　　看来通关的关键就是那只魔兽了。
　　容新霁看了眼还在沉睡的阎珹和李琮，希望这两人能早点发现，那样就能省去很多麻烦了。
　　阎珹醒来的时候，感觉到眼前亮光忽闪忽闪的，待他睁眼，便看到师尊坐在火堆旁。
　　见他坐起身，容新霁视线淡淡望了过来，“醒了？”
　　阎珹不知道自己是什么时候睡过去的，但他能肯定自己不是自愿的，那就只能是师尊动的手。
　　一旁的李琮还在沉睡，阎珹并不会怪容新霁，师尊是为了他们好。
　　“师尊，我们现在还安全吗？”他想知道，在自己睡着的这段时间里，师尊有没有遇到过危险。
　　“安全着，”容新霁朝着某个方向扬了扬下颚，“那里有东西，吃吧。”
　　阎珹扭头看了眼，发现是自己之前给师尊摘过的野果，师尊出去过了？
　　拿着一个果子咬了一口，阎珹觉得不能这么委屈师尊。
　　“师尊，我出去看看情况吧。”
　　休息够了，该开始想想怎么通关了。
　　容新霁没有拦他，只嘱咐了一句，“一切小心。”
　　阎珹刚走没多久，李琮也醒了，啃了几口果子，问到容新霁说阎珹出去察看情况了，自觉不能总是让师尊和师兄冲在前面，李琮不等容新霁说话，知会了一声也跑了。
　　这一个两个的，怎么都这么闹腾？
　　阎珹在外面察看了一圈，目前没发现有魔兽的踪迹。
　　当然，他出来也不光是为了看情况。
　　阎珹寻着记忆，找到了那方水潭，凑近了看，果然在下游找到了鱼。
　　抬手唤出一柄剑，是七曜宗得来的剑。
　　寂殇已经和阎珹认主了，阎珹想什么寂殇一清二楚，拿它堂堂魔剑插鱼？想都别想！
　　阎珹插了两条就想走，忽然想起他们现在是三个人了，转头又插了一条。
　　拎着鱼往回走，阎珹忽然察觉到身后有一丝不对，好像有什么“簌簌”声。
　　阎珹又走了几步，猛然回头，身后还是什么也没有，但他在某簇草丛顶上，发现了一只角。
　　是魔兽。
　　阎珹心底下沉了一瞬，这么快它们就找到这边来了？
　　不行，不能让这群魔兽打扰到师尊。
　　阎珹正准备不动声色地引着这群魔兽往别的方向走，忽然传来破风声，远远地，阎珹就听到了一道熟悉又欠揍的声音。
　　“师兄！我终于找到你了！”
　　来者正是李琮，这个坑师兄的货。
　　阎珹脸色有点黑，看着眼前这个二傻子一无所知地走到他面前。
　　“哇！”李琮满眼惊叹，“师兄你好厉害！你还抓了三条鱼！”
　　“没你的份。”这话阎珹说的咬牙切齿。
　　他就不该回去抓第三条，饿死李琮算了。
　　李琮还和阎珹勾肩搭背，“快快，师兄我们快回去给师尊加餐。”
　　李琮用了些力道，发现带不动阎珹，疑惑道:“师兄？你怎么不走啊？”
　　走个屁啊！
　　身后的声音越来越近。

第三十七章 师尊，我疼～
　　李琮好似听到了动静，顿了顿，狐疑地看了看四周，“我好像，听见了什么声音？”
　　他有点怀疑，但阎珹点了点头，“你没听错。”
　　不等李琮反应，阎珹直接将手上的三条鱼往李琮手里一塞，那鱼还跳着蹦跶了两下。
　　紧接着，阎珹把李琮一推，传音给他，“快走，回去找师尊，我去把这些魔兽引开。”
　　“我……”李琮转头看到了阎珹身后冒出头的魔兽，咬了咬牙，转身就走。
　　他跑的太快，那些魔兽也不算太傻，自然明白到嘴的食物要飞了，齐齐冲了过来。
　　阎珹召出寂殇，一人一剑挡住了去路。
　　寂殇身上散发的魔气令那些魔兽的脚步有些迟疑，不好轻举妄动，双方就这么僵持着。
　　阎珹能听见寂殇在那吐槽:气死我了，想当年我一出现，魔族皆是俯首称臣，要不是这个新魔尊什么都不知道，我也不至于这么狼狈。
　　不知道他说的新魔尊是谁，阎珹也体会不到寂殇曾经的风光，在他眼里，寂殇不过是一把过于吵闹的剑罢了。
　　估摸着李琮应该走远了，阎珹提着剑缓缓后退。
　　他一动，勉强维持的平静顺利打破，那些魔兽凶神恶煞地朝他扑过来。
　　阎珹转身乘着寂殇御剑飞行，身后乌泱泱跟着一片。
　　他想像上次一样遛着这群魔兽走，可这次不同的是，魔兽中，始终有一个紧紧跟着他，任凭他拼了命的指挥寂殇，依旧无法拉开距离。
　　“呼！”
　　身后一道劲风袭来，阎珹预感到了危险闪身躲过，可他的技术本就不算太好，这一下整个人连带着寂殇都摇摇晃晃。
　　刚稳住身形，身后又是一道攻击。
　　这次阎珹躲不过了，身后结结实实挨了一下。
　　“呃啊！”阎珹痛呼出声。
　　这样下去不行，必须甩掉身后的魔兽。
　　看着前面不远的树，阎珹闪身跃了上去，回身拿着寂殇朝魔兽劈过去。
　　他的动作太突然，那魔兽躲闪不及也挨了一下。
　　阎珹毫不恋战，转身就走，这一下果然没被追上。
　　李琮回去后带给了容新霁他们遇到魔兽的消息，看着李琮手上提着的鱼，容新霁简直想骂人。
　　吃什么吃！不知道小命要紧吗？
　　容新霁起身就要走，“我去找他，你在这老实呆着！”
　　李琮难得见到师尊这样的脸色，顿时吓得不敢动了，也不知道等下阎珹能不能承受得住。
　　容新霁出去后顿住了，他好像忘了问阎珹朝哪个方向去了。
　　但是现在回去有点丢人，隐隐的，容新霁有预感，自己好像可以感知到阎珹。
　　容新霁抬眸，看向某个方向，那里好像有什么在引着他过去。
　　想也没想，容新霁直接飞身朝那里去，而他去的地方，确实是阎珹的方向。
　　阎珹尽力跑了回来，半路就看到前方有一道身影朝他快速飞来，再一看，师尊竟到了他的眼前。
　　终于找到人了，容新霁打量了阎珹几眼，张嘴正要骂他，就看到阎珹忽然虚弱地朝自己倒过来。
　　下意识地，容新霁伸手把人扶住。
　　他还没骂呢，怎么就倒了？
　　容新霁一摸阎珹的脉，脸色忽然一变，“你受伤了？”
　　阎珹抓着容新霁的衣服，“师尊，疼。”
　　疼死活该！
　　心里这么想着，容新霁还是扶着人飞了回去。
　　听到动静，正垂头丧气的李琮“咻”地站了起来，“师尊！师兄他……”
　　然后，李琮就看到了柔弱的师兄靠在师尊怀里。
　　怎么回事？明明前不久师兄还生龙活虎的。
　　“师尊，师兄他……怎么了？”李琮的声音里有些害怕。
　　他不该走的，就算是死，也不能留师兄一个人在那扛。
　　容新霁把阎珹靠在李琮身上，“你先看着他，我去采点草药。”
　　这次他们进来什么也没带，容新霁也不可能总用自己的治疗术，容易暴露自己。
　　李琮点了点头，保证自己一定会照顾好师兄。
　　容新霁一走，李琮正要对阎珹表达一下自己的悔恨之情，就见刚刚还柔若无骨的师兄站直了身。
　　？？？
　　“师……师兄？”
　　阎珹瞥了李琮一眼，表情略带嫌弃，“你这什么脸色？搞得像我要死了一样。”
　　可你刚刚，确实是这样的啊。
　　李琮张了张嘴，一时不知道说什么。
　　阎珹过去察看了一下让李琮带回来的鱼，还好，还活着。
　　“去，把鱼杀了。”
　　李琮仿佛听见了什么梦话，不可置信的指了指自己，“我……我吗？”
　　阎珹看了他一眼，抬起自己仿佛没有力气的双手，“难道你要我杀？”
　　那多不好意思。
　　李琮只好苦着脸，拎着鱼走到一旁。
　　他是真没做过这种活儿，鱼在他手里疯狂挣扎，要不是练武力气大，还真给鱼跑了。
　　阎珹一点要帮忙的意思都没有，十分无情的站在一旁指挥李琮处理。
　　一阵手忙脚乱，在李琮染了一身鱼腥味下，终于把三条鱼送往了极乐世界，并做了个整形。
　　“生火，烤鱼。”
　　阎珹坐在一旁烤着火，火上架着三条鱼，李琮一边擦汗，一边给鱼翻身。
　　突然，阎珹就感觉到了有师弟的好处。
　　看来还是有点用处的。
　　渐渐的，鱼的香味飘散出来，李琮听见了自己咕噜噜叫的肚子。
　　阎珹正要让李琮把鱼拿来给他尝尝熟没熟，忽然脸色一变，耳力极好的他听见有脚步声朝这里走来。
　　那熟悉的频率，阎珹不用转头也知道是谁。
　　他起身走到李琮边上。
　　李琮感觉身边落下一片阴影，饿的不行的他没空转头，专注盯着鱼要流口水了，嘴里询问着，“师兄，这个鱼能吃了吗？”
　　没得到回应，李琮感到奇怪，一抬头，看到师尊站在洞口。
　　李琮没有多想，招呼着容新霁，“师尊快来，我烤好了鱼，可以吃了！”
　　容新霁目光只在鱼上停留了一瞬，便把目光转移到了李琮边上，“我不是让你看着你师兄吗？”
　　师兄？不需要看啊，生龙活虎着呢。
　　这么想着，李琮一转头，就看到刚刚对他颐指气使的师兄，此刻面色苍白，虚弱无力地靠着他。
　　怎么回事？难道是他烤鱼太久了，师兄给饿昏了？
　　“我……他……”
　　李琮看了看阎珹，又看了看鱼，他不知道该怎么解释。
　　正要戳穿阎珹，李琮感觉到自己胳膊上一痛，好似被人拧了一把。
　　阎珹不着痕迹地瞪了李琮一眼，对着容新霁道:“师尊，你回来了。”
　　“嗯，”容新霁走过去把阎珹扶起，手上施力，直接将草药捻碎。
　　看着阎珹身上的衣服，容新霁犯了难，他现在没办法帮阎珹脱。
　　“我自己来，”阎珹废力地扯下衣服，动作间，李琮都想上手了。
　　容新霁将草药敷在阎珹受伤的地方，李琮简直叹为观止。
　　“多谢师尊。”
　　处理好阎珹的伤后，容新霁终于有心思吃东西了。
　　李琮还认真地看着他们，见容新霁望过来，一时没有反应。
　　“鱼，”容新霁提醒道。
　　李琮赶忙递给了容新霁，转头，容新霁先塞给了阎珹，并看了他一眼，“自己能吃？”
　　这个时候阎珹就不好演了，于是点了点头，“能。”
　　也不等李琮再拿第二条，容新霁自己就上手了，这一刻，李琮感觉自己像个工具人。
　　咬了一口仔细咀嚼，容新霁淡淡点评，“还行，”随后他抬头看向阎珹，“比你差了点”。
　　“那等我好了，亲自给师尊做。”
　　李琮张了张嘴，刚想说这就是阎珹指导的，还不等他说话，阎珹似乎预判到了，抬手就把李琮手上的鱼塞进他嘴里，“吃东西。”
　　李琮觉得，自己以前对阎珹的认知还是太片面了，师兄是有霸道属性在的。
　　然而温馨的时光很快过去，他们刚吃完没多久，就听见了外面传来魔兽的怒吼声，阎珹脸色跟着一变。
　　怎么会这么快？
　　他遛着那群魔兽明明往另一个方向去了，就算能找过来，也不应该是这个速度。
　　这时，他身体里的寂殇不屑道:笨，你被追踪了。
　　怎么可能？
　　阎珹忽然想到那个怪异的魔兽，自己被那没魔兽打中了，竟还因此留下了祸端。
　　李琮出去看了一眼，回来后脸色很不好，“为什么还有这么多魔兽？”
　　阎珹吃了点东西已经恢复了很多，闻言站起身对容新霁道:“师尊在这里等等，我们去去就来。”
　　两人走出去，下面乌泱泱的魔兽成群，李琮转头看向阎珹，“师兄，怎么办？我们还跑吗？”
　　跑？这根本不是办法。
　　况且，这些魔兽好像有些灵智，经过上一次，这回他们的包围圈每一角都有厉害的魔兽守着，似乎就是为了防止他们突围。
　　“只能杀了，这里他们上不来。”
　　李琮点了点头，两人对视一眼，一齐提剑飞身而下。
　　阎珹踩着几个魔兽的头穿梭其中，杀了一连串，在其他魔兽要围上来的时候，又立刻踩着魔兽的脑袋飞回了山洞。
　　几次下来，魔兽们彻底被他和李琮激怒。

第三十八章 你伤了不该伤的人
　　听见下方魔兽一声高过一声的怒吼，李琮看了阎珹一眼，“怎么办？师兄，我觉得他们现在想弄死我们。”
　　“那又怎样？”
　　下面倒了一群魔兽，就在阎珹和李琮说话的这会功夫，李琮忽然看到神奇的一幕发生了。
　　倒下的魔兽身上的血忽然凝固，过了一会儿，那魔兽竟站了起来，除了身上多了一道伤口，竟和旁边的魔兽一般无二。
　　“什么情况？！”李琮给吓到了。
　　他发现了事情不对，这些魔兽怎么还带复活的？
　　阎珹同样皱着眉，过了一会儿，他终于明白，为什么这些魔兽数量竟不会减少了。
　　这些魔兽并不是一次性复活的，而是一个接一个。
　　阎珹施了个法，一具魔兽尸体忽然着火，旁边的魔兽吓了一跳纷纷跳开。
　　没多久，那具尸体就灰飞烟灭了。
　　果然，这种情况是无法复活的。
　　李琮仿佛得到了灵感，也跟着烧了了一具，高兴地对阎珹道:“师兄，只要烧死他们就不会复活了！”
　　他还是想得太简单了。
　　阎珹示意李琮看看下面的魔兽数量，问他，“你烧的过来吗？”
　　而且，烧死的前提是他们要先把魔兽打死。
　　这些魔兽又不傻，不可能站着让他们烧。
　　李琮又沉默了。
　　阎珹在魔兽中寻找着，忽然，在很远处看到了之前对他穷追不舍的那只魔兽。
　　不知为何，阎珹心里有种预感。
　　“李琮。”
　　难得听阎珹这样正经的叫他，李琮也变得严肃起来，“师兄怎么了？你说。”
　　阎珹没敢打草惊蛇，用眼神示意李琮，“看到那只魔兽了没？”
　　关键时刻，李琮还是很正经的，闻言隐晦地朝那个方向看了一眼，“看见了，有什么不对吗？”
　　“我觉得，这些魔兽是在保护它，”阎珹盯着李琮道:“你信不信？”
　　保护？
　　李琮不知道，这样看也看不出什么，说实话，在他看来，那只魔兽除了体型更大一点，好像和其他的魔兽，也没有什么太大的区别。
　　但阎珹这么说一定有他的道理，李琮信他的。
　　“师兄，要我怎么做？”
　　“想办法，靠近它，”阎珹目光闪动着算计，“如果这只魔兽真的是被保护的，那么杀了它我们应该就能出去了。”
　　真的吗？
　　听到能出去，李琮瞬间来了精神。
　　山洞里，容新霁一直关注着他们，听到阎珹的分析，总算是有了点欣慰。
　　这两家伙终于发现了。
　　李琮听完阎珹的指挥点了点头，随即就朝魔兽们冲了过去，一副和他们同归于尽的架势。
　　但……怎么可能呢？
　　李琮从怀里掏出一样东西，这可是他保命的，之前一直留着没用，这一次……赌一把。
　　李琮甩手将东西丢了出去，瞬间炸飞了一大片魔兽，就连他自己，都靠着这股冲击力往前冲了许多。
　　他的动作太过突然，很多魔兽反应不及，眼看李琮就要靠近那只奇怪的魔兽一剑刺上去，那魔兽的眼睛颜色忽然变了，李琮有一瞬间的愣神。
　　紧跟着，旁边的魔兽反应过来，齐齐将那魔兽护在身后。
　　果然如此。
　　“李琮，回来！”
　　李琮闻言，当即转身就要走，但他伤了这么多魔兽，怎么可能放过他？
　　眼看那群魔兽要追上李琮，阎珹甩手将寂殇丢了出去。
　　李琮还是被魔兽击中了，但还好跑了回来。
　　“师兄，你的猜测没错，”李琮喘着气，语气里却是藏不住的开心。
　　“你太不小心了！”
　　阎珹紧皱着眉，若不是那群魔兽忌惮寂殇，李琮就要交代在这了。
　　寂殇自己跑了回来，阎珹伸手接住它，两人并肩站在山洞前。
　　知道了过关的关键是那只魔兽，可是要怎么靠近却成了问题。
　　而且经过刚才李琮的行动，那群魔兽似乎意识到了什么，对上两人的目光，围着那只怪异魔兽的魔兽又多了一些。
　　可是，如果不把那只怪异魔兽杀气，他们就算把这里的魔兽全砍了，这些魔兽也会很快复活过来，最后他们只会被一点一点消耗殆尽。
　　怎么办？
　　阎珹紧盯着那只魔兽，对李琮道:“既然攻不进去，就想办法让那只魔兽自己出来。”
　　这怎么出来？李琮一时想不到。
　　阎珹却有点头绪，因为之前那只魔兽追过自己，还是穷追不舍。
　　阎珹猜测，那只魔兽的性格应当比较激进，只要挑衅一下，说不定可以把那魔兽引出来。
　　至于怎么挑衅……
　　阎珹的目光转向了李琮，一时间，李琮有些不祥的预感。
　　“怎……怎么了？”
　　阎珹勾了勾唇，李琮这是头一次在阎珹身上，看到这种不怀好意的表情。
　　他默默后退了一步，然而，对上阎珹的眼神后，李琮不敢再动了。
　　阎珹直接对李琮道:“我去吸引其他魔兽的目光，你去挑衅那只魔兽。”
　　“怎么挑衅？”李琮虚心求教。
　　“就是让他想弄死你，却又干不掉你，”阎珹丢给李琮一个你自己体会的眼神。
　　好的，光听着李琮的拳头就硬了。
　　这种活儿他还没干过，但是想想，突然觉得有点刺激怎么办？
　　说做就做，阎珹提着寂殇再次冲了上去，有寂殇的威慑在，一般的魔兽只敢避着，其他魔兽没办法，只能上前打阎珹。
　　偏偏阎珹又不止和几只打，他直接在魔兽群里挨个打了个遍，转挑人家皮薄的地方，打完就跑，气得那群魔兽顿时没了理智，全追着阎珹吼。
　　李琮叹为观止，有种阎珹是在给他言传身教的感觉。
　　看着眼前被引走大半的魔兽，李琮顿时有了信心。
　　他学着阎珹，不同的是，对着其他魔兽，李琮是能躲就躲，只挑着那只怪异的魔兽打，打完就跑。
　　几次下来，那只魔兽气急了，从魔兽群里出来，追着李琮打。
　　只是李琮发现，这只魔兽怎么这么厉害？别说反打了，就是跑，他也跑不过啊！
　　师兄坑他！
　　李琮拼了命跑，这辈子也没这么努力过。
　　终于，李琮在前方看到一个熟悉的身影，热泪盈眶，“师兄！”
　　阎珹甩掉了身后那群魔兽，飞过来和李琮汇合，“打！”
　　李琮不跑了，提着剑瞬间转身，和阎珹对视一眼，两人一齐出招。
　　可渐渐的，李琮发现还是很吃力，“师兄，好像打不过。”
　　打不过也要打。
　　阎珹咬着牙迎上去，师尊不能出手，他们在这里待的时间太久了，他要带师尊出去，有些事，他要出去弄清楚。
　　阎珹和李琮渐渐体力不支，那只魔兽身上也挂了彩，可是看起来却比他们好了太多。
　　总是打不死他们，那只魔兽似乎被激怒了，怒吼一声，似乎凝聚着什么力量。
　　“不好！”
　　李琮脸色巨变，他从那团能量中感受到了恐惧，“快打断他！”
　　李琮和阎珹想要冲上去，这时却跑出了其他魔兽拦住他们。
　　要是真让这只魔兽成功了，他们都得死在这。
　　就在这时，忽然一道强劲的掌风劈来，越过阎珹和李琮，直直朝那只魔兽而去。
　　“噗！”
　　那魔兽被打断，怒吼一声，身体快速朝前飞，阎珹脸色一变，转过头喊了一声，“师尊小心！”
　　来人正是容新霁，可他已经来不及躲了，刚刚打断魔兽的技能他也遭到了反噬。
　　硬扛下魔兽一击，容新霁只来得及反击一次，身体就倒飞出去，吐出一口血。
　　这是阎珹第一次见师尊受伤，眼睛都瞪红了。
　　容新霁抹了抹嘴角的血迹，暗骂一声。
　　要不是没有内丹，他还没恢复过来，对付这样一只魔兽绰绰有余，何至于如此狼狈？
　　李琮原本也关注着容新霁，可忽然察觉到什么，猛的转头，“师兄，你怎么了？”
　　阎珹浑身颤抖着，周身的波动不断上升，眼睛越来越红，俨然一副要走火入魔的架势。
　　“师兄！”
　　“阎珹！”
　　容新霁自然看到了阎珹的状态，但是他感觉到阎珹并不是走火入魔，而像是从内而外散发出来的魔气，更像是被激发出了什么。
　　阎珹的怒气并没有针对李琮和容新霁，而是转过身，紧紧盯着那只魔兽，“你，伤了不该伤的人。”
　　那只魔兽警惕地后退一步，却来不及了。
　　阎珹忽然一动，李琮甚至都来不及拉住他。
　　阎珹浑身魔气上涨，连带着寂殇都发出了嗡鸣，周围的魔兽没一个敢招惹他，全都被阎珹震飞出去。
　　“噗！”阎珹一剑刺中了那只魔兽。
　　那魔兽被阎珹和李琮消耗了，再加上容新霁的攻击，本就有些虚弱，如今再被阎珹用寂殇这么一刺，庞大的身躯轰然倒塌。
　　但是阎珹却没停，容新霁吐血的画面不断在他脑海中播放，阎珹只想把眼前所见的魔兽全部消灭，他不能允许有任何会伤害到师尊的人或物活着。
　　不能有一个。
　　眼看阎珹大杀特杀，那可怕的样子令李琮感觉他变了一个人。
　　“师……师兄……师尊，怎么办？”怎么会这样？
　　容新霁眼神暗了暗，明白不能再让阎珹这样下去了。

第三十九章 摸了一把鱼尾
　　容新霁调理了一下内息，撑着站起身朝阎珹走过去。
　　察觉到动静，阎珹猛然转头，却在看到容新霁的身影后顿了顿。
　　确认出他还有理智，容新霁内心松了口气。
　　“阎珹。”
　　阎珹并没有失去理智，只是身体忽然的力量令他的思绪有些混乱，听见容新霁叫他，阎珹乖乖站着没有动。
　　李琮见状也想上前，结果刚一动，脚还没踏出去，阎珹就敏锐地转过头瞪了李琮一眼，拿着脸的手眼看就要抬起来了。
　　“别动，”容新霁转过头警告李琮。
　　再次感受到阎珹的双标，李琮感到无比悲愤，怎么能这样，说好的同门情谊呢？
　　容新霁成功抓住阎珹，趁着他不注意，一股真气输入阎珹身体，顺着阎珹的四肢百骸行走，划去他身上的戾气。
　　渐渐的，阎珹褪去了身上涌现的魔气，整个人晃了晃，容新霁连忙接住他。
　　“师尊。”
　　阎珹清醒过来，连忙站直身体，顾不得太多，只记得抓住容新霁的手臂紧张地打量他，“师尊，你怎么样了？”
　　“我没事，”容新霁安抚地拍了拍阎珹的手。
　　没事就好，没事就好。
　　阎珹放下心，想到自己刚刚的表现，小心地观察着容新霁。
　　不知道师尊有没有发现什么，看这样子，应该没有发现吧？
　　阎珹不着痕迹的把寂殇收了起来，他一动，容新霁就注意到了，但是并没有说什么。
　　既然阎珹要藏，那就让他藏吧，总会发现阎珹的秘密。
　　那只魔兽消灭后，其他的魔兽逐渐消散，正如阎珹和李琮判断的那样，这些都是虚假的。
　　渐渐的，四周景象开始变化，最后化为虚无，一道结界出现在他们眼前。
　　见状，容新霁道:“走吧，通过了。”
　　“终于可以回去了！”刚刚被阎珹的态度打击的李琮，听见这句话又高兴起来。
　　“在这里待的我都要受不了了，”说完，李琮催着容新霁和阎珹快走，自己先行一步。
　　阎珹还记着容新霁，“师尊先请。”
　　已经没危险了，容新霁倒是无所谓，点了点头便先走了。
　　出来后，掌门就站在外面，见他们都毫发无损的样子，满意的点了点头，“云霁，看来你收了两个好徒弟。”
　　里面的景象是会根据进去的人的实力做出改变的，一定要互相帮助才能通过，这也是为什么要进去的长老也封住实力。
　　掌门知道，以容新霁的脾气，一定不会太过出手，而以李琮的实力，可不一定能带动阎珹，还这么平安的出来。
　　掌门心道:看来云霁的这个大徒弟，还是有点东西的。
　　旁边，季哈也陪着掌门一起来了。
　　你以为他是关心？
　　不，他自己进去体验过，若不是想办法从掌门那里套出了些话，他可不一定能从里面出来。
　　季哈来这就是想看阎珹的笑话，如果阎珹要是能在里面有个什么三长两短就更好了。
　　可他没想到，阎珹竟然出来了，看起来还比他当时轻松的多。
　　但季哈可不和掌门一样认为阎珹是有本事的，他只相信一定是云霁长老出了手。
　　几人见完掌门，容新霁就先带着他们回七星峰了。
　　掌门其实看出了容新霁脸色不大好，本想问问，却被打断了，只能先放他们回去。
　　刚回到七星峰，阎珹目送师尊回了寝殿后，就直奔七星峰藏书的地方。
　　从怀里摸出那枚蓝紫色的东西，阎珹将回忆翻找了一波，逐渐找到了关联。
　　难怪师尊从不让人进入他的寝殿，难怪师尊总爱沐浴，那天他在师尊沐浴后的桶里发现的这蓝紫色的物品，果然是鳞片。
　　是师尊身上掉落的吗？那天在水潭边，师尊的样子像极了鲛人。
　　莫非，师尊的鱼尾就是蓝紫色？
　　阎珹翻了好多奇异类的书，终于找到了一些零星的介绍。
　　鲛人，居住在南海以外，人身鱼尾，落泪为珠。
　　阎珹看着最后四个字，陷入沉思。
　　他没见师尊落泪过，是否真的会成珠呢？阎珹无法想象。
　　师尊……
　　阎珹的手下意识地摩挲着鳞片，好似在抚摸着师尊的鱼尾。
　　这么想着，阎珹就越发的心痒难耐。
　　他好想见师尊，就现在。
　　当阎珹站在容新霁的寝殿门口的时候，他沉默地低下了头。
　　果然，人的欲望是无止境的，只不过是动了一下念头，他的身体就引着他诚实地站在了这。
　　师尊从未让他进去过，他真的能进去吗？
　　眼下四处无人，李琮也在他自己的寝殿，最终，阎珹还是上前敲了敲门。
　　“师尊，你在吗？”
　　里面没有传出回应，按理说这时候阎珹应该离开，可是转身的脚步怎么也踏不出去。
　　阎珹再次敲门，如果师尊还不说话，他就……
　　“师尊，我进来了？”
　　阎珹推开门走进去，偌大的寝殿空无一人，阎珹一边喊着:“师尊？”一边往前走。
　　这是阎珹第一次进来，师尊的寝殿好空，并没有很多东西。
　　他一路往里面走，“师尊？”
　　不知走到了哪儿，阎珹感觉周围的空气比外面冷了些，好似还听见了水流声。
　　水流……
　　阎珹脑中浮现出文字:鲛人喜水，若长久上岸，入水能得到极大恢复。
　　莫非……
　　阎珹朝着水流声而去，眼前出现许多纱帐，阎珹掀开挡住视线的，径直往里面走。
　　忽然，视线豁然开朗，眼前出现的是一个偌大的汤池，但池水并没有冒着热气，但四周却像是被雾蒙住了，有些迷蒙。
　　隐隐的，阎珹好像看到汤池边靠着一个人影，双臂在岸上舒展，头略微歪斜地靠着。
　　阎珹呼吸一窒，喊了一句:“师尊？”
　　前方人影未动，还是保持着那个姿势。
　　阎珹心底闪过一丝迟疑，但还是缓缓上前。
　　容新霁回来后便支撑不住身体，即使解除了封住的实力，但受到的伤和损耗是实在的。
　　他摸了一把嘴角流出的血迹，跌跌撞撞地往汤池这里走，一挥手就撤走了衣服入了汤池。
　　原本容新霁还能凝聚灵力在四肢百骸游走，但大概是损耗太大，加上精神有些累了，不知不觉就靠在池边昏睡了过去。
　　这也是为什么阎珹靠近了，容新霁还没有发觉。
　　阎珹站在容新霁边上，缓缓蹲下身注视着容新霁。
　　他从师尊的额头一路往下，看到师尊就穿着单薄的白色里衣泡在水中，里衣松松垮垮的，敞开露出了胸前的大片肌肤。
　　容新霁虽然身形修长，但肌肉紧实，看着并不单薄，呼吸间胸膛略微起伏，水珠从肩膀往下滑落，路过形状优美的锁骨，趟入水中。
　　阎珹不自觉咽了咽口水，看着师尊露出的修长脖颈，如此脆弱，好像等着人去采撷一般。
　　阎珹难耐地移开目光，很快就被声响转移了注意。
　　他看向水中，容新霁本该在水里泡着的一双腿此刻消失不见，换上的是一条长长的鱼尾。
　　水波荡漾，洗刷过鱼尾的鳞片，好似在随着水波游动。
　　看着那巨大的蓝紫色鱼尾，阎珹捏了捏手指，最终没有忍住，缓缓伸出手。
　　阎珹动作小心，目光紧紧盯着容新霁，生怕师尊有一丝醒来的意识。
　　最终，在阎珹的手触碰到鱼尾的那刻，容新霁都没有醒。
　　阎珹将目光移到鱼尾上，蓝紫色的尾巴漂亮极了，阎珹动作幅度很小地摸了一把。
　　冰冰凉，滑溜溜的。
　　阎珹刚摸完，那鱼尾忽然抖动了一下，吓得阎珹连忙收回手一动不敢动。
　　过了好一会儿，见容新霁并没有醒，阎珹这才松了一口气。
　　不过，他是不高再摸了。
　　听说动物有些部位会比较敏感，莫非鲛人的敏感部位在鱼尾？
　　但是阎珹不敢去验证，要是把师尊惊醒了，他无法解释眼前的情况。
　　阎珹想在旁边看着师尊，哪怕就这么一直看着也是好的。
　　但他是偷偷溜进来的，若是被发现，受罚是小，要是以后都不能再进来了才是大事。
　　阎珹知道自己该离开了，师尊不是凡人，就这么在水里泡着也没事，反而会有好处。
　　可是他又不太甘心，人的贪心就是这样，总是会无穷无尽。
　　阎珹的目光落在了容新霁唇上，早在当初，他就很想知道，师尊的唇是什么感觉。
　　阎珹缓缓俯身，当两唇相贴的那一刻，他感觉到自己的脑海中轰然炸开，一片空白。
　　缓缓垂眼，阎珹看到师尊方放大在眼前的脸，他才感觉到有一丝的实质。
　　他该退开了。
　　脑海中这么想着，阎珹却迟迟不愿意动。
　　干脆，一不做二不休。
　　阎珹闭了闭眼，加重了些力度，因为太过紧张而缓缓颤抖，呼吸间重了起来，狠狠摩挲了一阵。
　　但他终究没敢撬开那道牙关。
　　退开后，阎珹的鼻尖仿佛还萦绕着师尊的气息，他摸了摸唇，有丝满足后，又有了更大的贪念。
　　但是，阎珹还是克制住了，转身离开。
　　一直到他的身影消失，容新霁还依旧紧挨着眼，但丹田处好似有一丝微弱的光闪烁了一下。

第四十章 没有下一次了
　　阎珹匆匆地从容新霁的寝殿中出来，快步朝自己的住处去。
　　然而，刚走出去没多远，就有人叫住了他。
　　“师兄？你刚刚去哪了？”
　　阎珹心里虚，闻言脚步一顿，转过身，脸上的表情有一丝不自然。
　　“没去哪，想去找师尊，他不在。”
　　“啊？师尊不在吗？”
　　李琮的语气不大平常，阎珹反问他，“你找师尊有事？”
　　李琮先是点了点头，紧接着又摇头，“有……没有。”
　　“到底有还是没有？”
　　“没，”李琮挠了挠头，“就是在秘境里的时候师尊受伤了，我想看看师尊怎么样了。”
　　阎珹下意识说了句:“师尊无事。”
　　然而，这句话暴露了他，李琮当即疑惑道:“啊？师兄你不是说没见到师尊吗？怎么知道师尊无事？”
　　该死的！
　　阎珹暗骂一声，当即改口道:“我的意思是，师尊肯定会无事的。”
　　“噢噢。”
　　李琮一向很信任阎珹，他说什么就是什么。
　　“既然师尊不在，那我晚点再去看师尊吧，师兄，一起走吗？”
　　“嗯。”
　　他本来就是要走的，要不是被李琮拦下了，此刻他已经在房间里了。
　　容新霁的寝殿中。
　　良久，水中忽然泛起波浪，鱼尾轻轻拍打水面，容新霁缓缓睁开眼。
　　睡了一觉他感觉好多了，轻轻伸了个懒腰。
　　容新霁低下头，水面映出他的脸庞。
　　奇怪。
　　容新霁摸了摸嘴唇，怎么感觉有点红？好像还有一丝丝痛感？
　　难道他睡觉的时候，咬自己嘴了？
　　容新霁百思不得其解。
　　不过，很快他就被别的事转移了注意。
　　重新凝聚灵力，容新霁发觉丹田处热热的，他许久没有这种感觉了。
　　自从内丹遗失，他的丹田总是空荡荡的，现在虽然也是这种感觉，却好像塞入了什么。
　　容新霁闭上眼，调转灵力，片刻后睁开。
　　果然，那一丝灵力是属于他的，或者说，是属于他的内丹的。
　　怎么回事？在他睡着的时候发生了什么？
　　容新霁依旧无法感应到自己的内丹，但是现在他有了希望，是不是说明，内丹就在离他很近的地方呢？
　　容新霁不再去想，鱼尾逐渐恢复成双腿的形状，容新霁抬脚从池中出来，穿好衣服后出去寻自己的两个徒弟。
　　得知他回来了，李琮连忙拉着阎珹就过去。
　　刚做了坏事的阎珹不敢面对师尊，在容新霁察看李琮伤势的时候，阎珹难得没有目光灼灼的盯着，而是低着头一言不发。
　　察觉到他的怪异，容新霁视线望了过去。
　　一只手忽然搭在了脉上，阎珹吓了一跳，但是没有反抗，因为他在那一瞬间感受到了师尊的气息。
　　“师尊。”
　　容新霁抬起头盯着阎珹，忽然发觉，他这大徒弟的嘴唇，似乎也有点红？
　　见师尊一直盯着自己的嘴，阎珹不由得想起了两唇相接的触感，顿时瞥开了视线。
　　怎么回事？
　　容新霁用灵力探查着阎珹的伤势，忽然有一丝不属于阎珹的，极微弱的灵力一闪而过，快的让人捕捉不到。
　　容新霁再要探查，已经感受不到了。
　　他眉心紧蹙，有一丝迟疑:难道是自己感觉错了？
　　见他脸色不太好，阎珹问道:“师尊，怎么了？”
　　难道是他伤势太严重了？可是他自己没什么感觉。
　　“没，”容新霁最终还是收回手，但看着阎珹的目光有一丝探究。
　　“你们这几天还是要好好休养，受伤不算严重也不能大意，不要落下病根。”
　　阎珹和李琮齐声道:“是。”
　　又过了些日子，掌门将众人都召集起来。
　　经过这次测试，弟子们的实力都有了提升，也到了出去除魔降妖的时候了。
　　学到的东西如果不实践，永远得不到真正的升华。
　　而且，魔族与人族的结界也到了衰弱的时候，每当这个时候，就会有魔族从魔界偷溜出来为非作歹。
　　于是，由掌门指派，分配了弟子们去各个不同的地方，那个地方的安危就由这些弟子来守护。
　　很不巧，季哈、阎珹和李琮分到了一起。
　　纵使阎珹并不想离开七星峰，离开师尊，但他也知道自己不能拒绝。
　　给弟子们分配任务后掌门让他们回去准备，将长老们留了下来，容新霁也在其中。
　　紫霄宗离魔界很近，他们有一处地方可直通魔界结界，往年一到结界衰弱的时候，掌门就会和众长老一起巩固，是以结界长久稳固。
　　他们熟练地输送法力，可慢慢的，掌门的脸色变得不太好。
　　收回手后，掌门沉默了半晌。
　　有长老询问道:“师兄，怎么了？”
　　掌门抬眼，叹了口气，“这天终究是快到了，结界衰弱的速度越来越快，而我们也要力不从心了。”
　　几位长老互相看着，容新霁紧蹙着眉。
　　他能感觉到，结界撑不了几年了，届时没有结界，那些魔兽就会犹如脱缰的野马，人界将遭受灾难。
　　而这一切，不知该如何制止。
　　有长老当即道:“掌门师兄，结界如此不稳，您还让这些弟子去，要是发生了什么，可怎么办？”
　　“就是啊……”
　　这些弟子还没有真正成长起来，要是结界破了，他们首当其冲就会受伤。
　　掌门何尝不知？但……
　　“我们难道能离开紫霄宗吗？未来终究是要靠这些弟子们。”
　　众人内心惆怅，容新霁立在一旁没有说话。
　　回到七星峰后，李琮和阎珹迎了上来。
　　李琮想不到那么多，能出去把自己学到的东西用来帮助百姓，他很兴奋，满脸笑容的看着容新霁道:“师尊，东西我和师兄都收拾好了，我们什么时候能出发？”
　　容新霁看了他一眼，并不想让他们这么早知道现实的残忍，“收拾好了随时可以出发，看你们自己，若是有空可以回七星峰，大门永远为你们敞开。”
　　李琮脸上满是期待，唯独阎珹看了容新霁一眼，他觉得师尊情绪不太对。
　　“师尊……”
　　“嗯？”容新霁看着阎珹，问他想说什么。
　　“师尊，我可以留在七星峰。”这是阎珹的真实想法。
　　然而容新霁却摇了摇头，“还记得我说过吗？你们终究会有自己的生活，和你师弟一起去吧，师尊在七星峰等你们。”
　　他并不想去。
　　但阎珹从来不会拒绝师尊的要求，若是师尊要他去，那他就去。
　　晚上，阎珹的房门被敲响，他以为是李琮太兴奋了睡不着觉要来吵他，于是一动不动，准备假装听不见。
　　然而门外的人什么话都没说，又敲了敲。
　　这不像是李琮的性子。
　　阎珹等了一会，起身走过去打开门，当他对上容新霁的眼睛的时候，愣住了。
　　“师尊？”他没想到容新霁会亲自来找他。
　　“师尊有什么吩咐吗？”
　　容新霁看了他一眼，阎珹反应过来，连忙让开身，容新霁顺势走了进去。
　　师尊踏入他的房间，就像是踏入了他的领地，阎珹敛去眼底多余的情绪。
　　容新霁交代了一些出门在外要注意的东西，然后让阎珹伸出手，在他手上画了什么。
　　这是……
　　阎珹看着手心蓝紫色鳞片一样的印记，心脏跳动的有些快，抬起头看向容新霁，“师尊，这是？”
　　容新霁对他解释道:“如果遇到危险就输送灵力，为师会尽快赶到，出门在外，一定要保护好自己，还有李琮。”这是他作为他们的师尊，唯一能做的了。
　　“嗯。”阎珹缓缓握紧手心。
　　从前师尊从不会这样叮嘱，不对劲。
　　“师尊，此行很危险吗？”
　　容新霁并不想多说什么，有些事情阎珹他们知道了也无法解决，反而徒增烦恼。
　　“你们注意安全就是了。”
　　阎珹没有再问，师尊不想说的，他并不想逼迫师尊。
　　有消息传来，很不巧，阎珹他们负责的地方有妖魔出没，第二日他们就出发了。
　　他们一走，七星峰一下冷清起来。
　　容新霁坐在院中有些感慨，明明那两人也不算是很闹腾的人，大多数时候他们师徒三人都是在自己的寝殿待着。
　　可是他们一走，容新霁就能感觉到七星峰格外空荡。
　　还真是不太习惯呢。
　　他们离开的几天，容新霁发现没人到饭点的时候叫自己了，也没有人给他做饭菜了。
　　容新霁熟练地去别的峰蹭饭，却发现了一件很严重的事。
　　因为吃多了阎珹做的，他竟然吃不下别的峰的饭菜了。
　　明明他已经可以辟谷了，吃饭不过是为了口腹之欲，如今，连口腹之欲都无法满足了。
　　别的长老偶尔来找容新霁，难得看见他独自坐在院中发呆。
　　掌门听说了这件事，跑来七星峰看容新霁。
　　“怎么了？徒弟走了不习惯？”
　　容新霁摇了摇头，“没有，清净多了。”
　　听到他口是心非，掌门笑了笑，“是这样的，云霁你第一回收徒，两个徒弟又刚好是同一代的，一走顿时就空了，以后收徒多了，习惯了就好。”
　　掌门的算盘珠子都快蹦到容新霁脸上了，闻言他瞥了掌门一眼，“没有下一次了。”

第四十一章 不会用词就闭嘴
　　时间过得很快，阎珹和李琮经常在山下忙得不行。
　　李琮一年也回不了几次七星峰，倒是会托阎珹帮忙问候容新霁。
　　而阎珹与李琮不同，他一有时间就会回来，有时候半夜回来了，待不了几个时辰又离开。
　　由于回的太频繁，阎珹的御剑飞行早就熟能生巧，再也不是那个会带着李琮撞树的人了。
　　有时候容新霁都替他累。
　　容新霁的实力，不睡觉也行，所以大多数时候阎珹回来他都知道。
　　有时候天色太晚，阎珹不敢打扰他，就一言不发地站在他的院子里，良久之后才会离开。
　　有时候白天回来，阎珹就会像以前一样做好饭等着容新霁一起吃，然后再离开。
　　所以每当容新霁要适应没有徒弟的生活的时候，阎珹总是会时不时回来打破他的适应，哪怕容新霁劝阎珹不必如此，阎珹依旧我行我素。
　　容新霁心底有一些怪异的情绪升腾而起，但他摸不准头绪。
　　不过，最近这些弟子们都陆续从各个地方回到了紫霄宗，因为仙门大会要开始了。
　　紫霄宗之所以扬名在外，被称为仙门第一宗，就是因为仙门大会传出去的。
　　仙门大会主要在比较强的几个宗门中，轮流作为主场，今年正好轮到了紫霄宗主办。
　　各个宗门都会选择弟子参赛，最后哪家宗门的弟子可以夺得第一，基本那个宗门就会被传为第一宗。
　　往年，都是紫霄宗的弟子夺得第一。
　　季哈很是重视，他等了这么久，终于等到一个天下扬名的机会。
　　作为掌门的弟子，他正好也要帮着一起准备大会开展。
　　与他不同的是，阎珹一早就回了七星峰见容新霁。
　　又是许久不见，容新霁越发感慨。
　　阎珹已经和当初刚入七星峰的时候完全不一样了，那个时候的阎珹瘦瘦小小，如今已经长成了一个大小伙。
　　而且，阎珹比他还高了，面容也越发的俊美，饶是容新霁这种，族人皆美，已经见惯了的，也觉得好看。
　　“师尊。”
　　阎珹和李琮都先来了见容新霁。
　　“嗯，”容新霁看着他们，点了点头，“好不容易回来，便好好休息吧，比赛量力而行，放宽心。”
　　别人家的师尊都是嘱咐徒弟不要丢脸，也就只有容新霁，会告诉徒弟不要太在意。
　　不过，哪怕容新霁不这么说，阎珹和李琮其实都不会太在意。
　　在他们看来，紫霄宗人才辈出，轮不到他们出风头，只要不太丢脸就行了。
　　这两个人，谁也不想太扎眼。
　　跟着阎珹待久了，李琮都变得内敛了许多，不过依旧敬重阎珹这个师兄。
　　第二天阎珹依旧起了个大早为师尊做饭，李琮也难得爬了起来，师徒三人坐在一起吃饭。
　　李琮边吃边感慨，终于又品尝到了师兄的手艺，真是难得。
　　听到他这么说，容新霁倒是有些诧异，“你们不是一起的吗？”
　　李琮撇了撇嘴，对着容新霁吐槽，“师尊你是不知道，师兄外出这些年，是一点饭都不做，我已经很久没有品尝过师兄的手艺了，还是托师尊你的福，才能吃到。”
　　容新霁闻言看向阎珹，然而，面对李琮的谴责，阎珹很淡定地对容新霁解释道:“徒儿只想为师尊做饭。”
　　李琮嘴角抽了抽，一副被酸到的表情。
　　算了，他早就习惯了，师兄才是做饭的，自己惹不起。
　　而容新霁听了阎珹的话后，默默低下头，心脏又开始流入奇怪的感觉。
　　午后，季哈前来告知他们大会的比赛规则，临走的时候，他又深深地看了阎珹一眼。
　　李琮见状，在一旁念念叨叨，容新霁便询问他这是做什么。
　　李琮撇了撇嘴道:“师尊你是不知道，季哈师兄总是喜欢盯着阎珹师兄，这些年也明里暗里针对阎珹师兄，要不是他俩是男的，我都要怀疑阎珹师兄和季哈师兄之间，是不是有什么爱恨情仇了。”
　　李琮话音刚落就被阎珹狠狠打了一下，阎珹一副被恶心到的表情，“胡说八道什么？少把他和我扯在一起。”
　　阎珹是懒得理季哈，这人总是用一副怨毒的表情看着他，然而阎珹根本不记得自己什么时候惹到过季哈，明明是这人一直在针对自己。
　　容新霁也觉得李琮怪离谱的，这家伙从前胡说八道的毛病就没改，如今更离谱了。
　　不过……
　　听了李琮的话，容新霁有一点是在意的。
　　他看向阎珹道:“季哈会给你使绊子吗？”
　　“还好，”阎珹摇了摇头，“我和他交集不深，一般意见分歧都是和李琮一起，与他分道扬镳。”
　　容新霁点了点头，那还好，要是阎珹和李琮在季哈这受欺负了，那他身为师尊，只好出面帮徒弟讨回一个公道了。
　　转眼间，大会很快就到了。
　　这天紫霄宗宗门敞开，欢迎来自五湖四海的宗门。
　　季哈跟在掌门身边见到了各宗有头有脸的人物，还有前来参赛的弟子。
　　在他看来，这些人都不怎么样，看起来还没他厉害，看来这次的大会上，他一定可以扬名，让所有人都记住他。
　　眼看着人都来得差不多了，各宗门的带领人看向掌门，“凌掌门，怎么好像没见贵宗的云霁长老？”
　　凌岳看了看，发现容新霁确实还没来，对着旁边的弟子嘱咐了一句，转过头笑了笑，“云霁一向不爱参加这些。”
　　这点，这些人都知道，但今时不同往日。
　　“听说云霁长老收了徒，我等可是迫不及待想见见了。”
　　容新霁虽然甚少出手，但他是各宗百年来，难得的，年纪轻轻达到这等实力的人，也正是有他在，紫霄宗宗门第一的位置无法撼动。
　　从前容新霁都不收徒，所以这些宗门的弟子虽然打不过紫霄宗的，但也不至于输得太惨。
　　如今他们就想知道，容新霁这个师尊厉害，收的徒弟能不能一样厉害。
　　不过，今日可不是容新霁不想来，而是一不小心就忘了今日有大事。
　　他的两个徒弟也对去不去这种场合没兴趣，见师尊不急，他们也不急。
　　好在，被凌岳派来找容新霁的弟子走到半路，就见到了容新霁带着两个徒弟走来的身影。
　　弟子松了口气，快步迎上前，“云霁长老您可算来了，掌门说快开始了。”
　　“那便走快些。”
　　容新霁还是知道轻重的，这种在众多宗门下，紫霄宗的面子不能丢。
　　见到容新霁过来，各宗门的人皆正襟危坐，又看到了跟在他身后的阎珹和李琮。
　　对于李琮，这些人有的认识，七曜宗宗主之子，众人都在心里暗骂七曜宗宗主老狐狸，给自己儿子找了个这么好的靠山。
　　至于阎珹。
　　有些眼神毒辣的，看出了阎珹的普通体质。
　　这……听说紫霄宗的云霁长老收了个普通弟子，没想到传闻是真的？
　　思及此，这些人忽然有些激动。
　　若是在这次大会中，他们手下的弟子打赢了容新霁的弟子，那是不是说明，紫霄宗其实也没这么厉害？
　　就算没能夺得第一，打赢了云霁长老的弟子，传出去也能给宗门增光添彩。
　　众人心思各异，但眼中打的算盘珠子都快蹦容新霁脸上来了。
　　这群人，竟然看不起阎珹，他容新霁的弟子，哪里会差？
　　李琮在后面对着阎珹道:“师兄，这些人的眼神真讨厌，到时候我替你出气。”
　　阎珹闻言，漫不经心地看了李琮一眼，“怎么，你是觉得我不能自己报仇？”
　　李琮摇了摇头，绝对没有。
　　他脑海中浮现出那日师尊受伤，阎珹提剑大杀特杀的样子，这谁扛得住？
　　不过，他不希望再见到阎珹这样，太危险了。
　　大会很快开始，第一轮由抽签决定，两两对决，并没有区分宗门。
　　所以很不幸，阎珹抽到的是紫霄宗的弟子。
　　李琮先上去打完，这些日子有阎珹这个拼命修炼的人在前，李琮的实力也提升了许多。
　　他下来后站到了阎珹身边，“师兄，我还以为会很难呢，没想到打起来还挺轻松，你肯定也可以。”
　　没一会儿轮到了季哈，他上去前给了阎珹一个不屑的眼神。
　　“他！”李琮瞪大了眼睛，转过头看向阎珹，“他真的没病吗？为什么他老是和你眉来眼去啊？”
　　阎珹忍无可忍，给了李琮一下，“你是修炼修傻了吗？不会用词就别用，闭嘴！”
　　想到李琮的形容词，阎珹胃里一阵翻涌。
　　季哈一站上去，就想出名。
　　这种比赛，大家上来一般先是试探，也算是给双方一个面子。
　　可季哈太激进了，上来一点准备都不给对手，直接一个重击过去，将人掀翻了下去。
　　那名弟子口吐鲜血，被对方快速上前的长老扶起身。
　　一阵察看下，那长老脸色沉了沉，抬头看向季哈的目光带着怒气，“真不愧是紫霄宗掌门的徒弟，出手不留情面。”
　　之前季哈一直跟在凌岳身边，这些人或多或少都对他有些眼熟，眼下是对他印象深刻了。

第四十二章 破坏结界
　　那人明显是生气了，偏偏季哈还装模作样地鞠了鞠躬，“承让了。”
　　那人只能将怒气转移，憋着火看向凌岳，“凌掌门的徒弟真是好样的。”
　　凌岳也皱了皱眉。
　　打斗中受伤是在所难免的，可季哈明显出手戾气太重，像是刻意为之，若是如此，实在是不可取。
　　“季哈。”
　　听到掌门叫自己，季哈看了眼众人望着自己警惕的双眼，满意的走了回去。
　　然而他刚走回去，掌门语气有些责备，“下回不可出手这般没有轻重了。”
　　若是把人伤的狠了，难免会令两宗之间产生嫌隙。
　　“是，弟子知错。”
　　季哈嘴上应着，心里却一点都不服气。
　　在他看来，紫霄宗天下第一，有什么好怕的？这些宗门就应该对紫霄宗敬畏，对自己敬畏。
　　他要让这些宗门的人像记住紫霄宗一样，记住他季哈。
　　容新霁看出了季哈眼底的不服，但季哈毕竟是掌门的弟子，他皱了皱眉，却也不好过多干涉。
　　很快轮到了阎珹。
　　看到是他，许多宗门的人都提起了一些兴致，当然，这兴致中，更多的是看热闹的成分。
　　他们想看看，容新霁收的这个普通徒弟到底有多普通，又或者，紫霄宗的人会不会为了面子而放水。
　　但是在座的谁不是有实力的人？若是紫霄宗放水，他们一眼便能看出来。
　　阎珹顶着这些目光站在了台上。
　　与他对战的那位紫霄宗弟子自然明白眼下的情况，但他不愿意在大庭广众之下放阎珹一码。
　　其实抽到阎珹的那一刻，那名弟子内心是高兴的。
　　平常阎珹和李琮都不会出现在众弟子中，他们也没和两人比试过。
　　但季哈不同，他时常和这些师兄弟在一起，总是若有似无地贬低阎珹，所以在这些弟子眼中，阎珹依旧是那个一无是处，靠着走狗屎运进入紫霄宗的菜鸡。
　　所以，对战阎珹，那名弟子并没有放在眼里，相反，他反而觉得自己已经拿到了进入下一轮的资格。
　　双方行礼完，亮出自己的武器。
　　看到阎珹手上的剑，这些人坐直了身。
　　怎么回事？
　　许多宗门都去七曜宗求过剑，也见识过七曜宗的剑山，阎珹手上的剑，在那剑山上怎么也在半山腰往上才有的品质。
　　阎珹一出手，就知道对方轻敌了，他没有给那弟子反应的机会，几招下去，将人扫出了战圈。
　　“承让。”
　　他这一手，让其他宗门的人都沉默了。
　　没有人会怀疑放水，阎珹一招一式间行云流水，充满气势。
　　现在，众人都在心中确认了一点:云霁就是云霁，哪怕收个如此资质的徒弟，依旧与常人不同。
　　想到这，他们更加嫉妒七曜宗了，这群狗，可真会往紫霄宗送人。
　　阎珹走下去，容新霁对他点了点头，旁边的李琮兴奋道:“师兄，不愧是你！你看看那些人的脸色，真是精彩。”
　　阎珹没空注意那些人，要不是这个比赛，他只想在七星峰多和师尊相处，而不是在这里浪费时间。
　　这一轮，阎珹的风头盖过了前面所有人，大家都对他重视起来。
　　预想中的事没有发生，季哈见到这种情况，眼中的愤恨越发明显。
　　阎珹，又是阎珹。
　　只要有阎珹在的地方，一定会抢他的风头，季哈不甘心，阎珹不配拥有这一切，像阎珹这样的人，就应该一事无成的被人嘲笑。
　　就在这时，阎珹转过头，视线不经意间略过季哈。
　　这在季哈眼里，阎珹就像是获胜了之后的挑衅，一举一动都充满了讽刺。
　　该死的！
　　第一轮比完，各宗门的人都回去休息了，季哈转身去找掌门。
　　阎珹和季哈回到七星峰，却没有看见容新霁。
　　阎珹找了一圈，最后问道:“师尊呢？”
　　李琮挠了挠头，想起什么似得，“噢！师兄你不知道，在你比赛的时候，掌门说有事找师尊，估计现在师尊在掌门那吧。”
　　听到这，阎珹点了点头，“那我去做好饭等师尊。”
　　说完，他转身朝厨房走去。
　　高兴于自己又有口福了，李琮高兴地回了自己的寝殿。
　　另一边。
　　季哈原本想找掌门，结果在路过正厅的时候，听见了里面传出对话的声音。
　　季哈脚步一顿，停在了门口偷听。
　　他听到的不多，大致是说，魔界结界松动，这些长老每人轮流修复结界，下一次轮到容新霁了。
　　魔界，结界，松动。
　　季哈抓住这几个字眼，忽然回想到了化远县的事。
　　那个魔族就是因为结界松动，然后跑出来的吧？
　　紫霄宗靠近魔族地盘……
　　季哈心生一计，默默想着，若是这种宗门盛事上，忽然有魔族出没，而这个魔族，又和某些人有关系的话……
　　季哈至今都想不明白，阎珹是怎么从那个魔族手中逃脱的，还有阎珹的那把剑。
　　这一切都透着不合常理，季哈再听了一会后，听不到对自己有用的信息了，便转身离开，朝东边而去。
　　到了人魔两界的交界处，季哈偷偷看着，果然看到了徘徊的魔族。
　　有机会了。
　　而且，季哈还在这些魔族中，看到了化远县那个魔族。
　　当初阎珹逃出生天，这个魔族一定是恨惨了阎珹，若是把阎珹的下落告诉那个魔族……
　　做饭的阎珹感觉背后一凉，还不等他细纠，容新霁就回七星峰了，阎珹当即继续手上的活儿。
　　很快又到了第二轮。
　　第二轮那些人都明白不可轻视阎珹，所以阎珹打得有些艰难，但还是赢了。
　　季哈看着阎珹手上从七曜宗得来的剑，想到了别的。
　　为什么阎珹不敢把另一把剑放出来？没人规定一个人只能用一把剑，一定有问题。
　　季哈已经找到办法了，如果第三轮阎珹依旧这么爱出风头的话，就别怪他将那个魔族引来了。
　　第二轮结束后，掌门将可以进入第三轮的紫霄宗弟子召集起来。
　　“首先恭喜你们进入第三轮，但依旧不要掉以轻心，你们代表的是紫霄宗，在保护好自己的前提下，请用尽全力。”
　　“是，”众弟子皆应下。
　　季哈依旧是先上场的那个，费了好大劲将对手淘汰后，他眼见李琮也将对手淘汰了。
　　不行，如果阎珹今天又过关了……
　　不，他不能让这样的事情发生。
　　季哈当即转身，偷偷从现场离开。
　　季哈先是来到了掌门所在的寝殿，众人都在前山，这里空无一人。
　　季哈一路畅通无阻，来到了一间密室。
　　那天他亲眼看见几位长老进来，季哈果然看见了一个类似结界的东西。
　　前一天才被加固过，如今结界还算安稳。
　　季哈有一丝犹豫，预感告诉他，如果动了这个结界，可能会发生一些他无法控制的事。
　　可是，只要一想到阎珹会因此得意，季哈心里就恨。
　　季哈犹豫着伸出手。
　　宗门这么多长老，云霁长老不是很厉害吗？修复一个结界应该不在话下吧？
　　于是，季哈还是动手了。
　　一掌下去，季哈控制了力道，结界颤动了两下。
　　看着裂开的一小缝，李琮内心慌了一瞬，但很快稳住了。
　　“不要怪我，要怪就怪阎珹，云霁长老不是阎珹的师尊吗？就让他负责吧。”
　　季哈躲避着从密室出来，一路朝魔族地界走去。
　　弄坏结界只是其中一个计划，他还要做另一件事。
　　忽然听到前方的动静，季哈停下脚步后，发现了不远处有魔兽出没。
　　很不巧，当初在幻境中测试的时候，季哈也见到了魔兽，掌门向来一视同仁，给季哈做了介绍，所以这些魔兽是什么实力，季哈很清楚。
　　当然，也清楚如何可以惹怒它们。
　　只要将这些魔兽引到现场去，如果还能顺便杀了阎珹就更好了。
　　季哈掐着时间，提剑冲了过去。
　　另一边。
　　阎珹上场了，此人是一个宗门长老的关门弟子，这次来也是为了向众人展现实力的。
　　人群中，那人的师尊露出了一抹笑。
　　虽然前两次阎珹都表现的很好，但他们不认为这种天赋的人能有多厉害，只要不轻敌，获胜是轻而易举的。
　　打赢紫霄宗云霁长老的弟子，真是令人兴奋啊。
　　处于礼貌，那人想让阎珹先出手，奈何阎珹根本不动，双方僵持不下。
　　那人的师尊等不下去了，咳嗽一声，那人顿时动了。
　　两人在台上过招，招式快准狠，李琮看得目不转睛，难得有些热血沸腾。
　　“漂亮！”
　　李琮激动地拍了一下手，对着旁边的容新霁道:“师尊，你说师兄能打赢吗？”
　　容新霁淡淡道:“打不赢，他就可以自请离开宗门了。”
　　台上那个也算不上多厉害，虽然阎珹是天资差些，但还不至于连这样的都打不过。
　　两人还在打斗，但明眼的都看得出来，阎珹还有余力。
　　忽然，一个弟子脚步匆匆地走到凌岳身边，对着他说了几句话。
　　“什么？”
　　凌岳脸色巨变，当即叫来宗门里几个老成的弟子看着现场，然后传音给了每一个长老，自己先走一步。

第四十三章 师兄小心！
　　容新霁耳边响起凌岳的声音，“云霁，结界有变，速来。”
　　容新霁知道事情的严重性，脸上表情同样变得严肃，对着李琮交代道:“为师有点事要办，等你师兄比完你们就回七星峰，不要耽误。”
　　李琮当即问道:“啊？师尊你不看师兄比完吗？”
　　容新霁看了台上一眼，“他能赢。”
　　“噢，知道了，”李琮还想问师尊有什么要事，结果转头就看不见容新霁的人影了。
　　“什么事，这么急？”
　　紫霄宗几个长老突然离开，其他宗门的人有些敏锐，刚要躁动，几个紫霄宗的弟子就上前稳住他们。
　　这毕竟是紫霄宗的地盘，那些人还是坐了回去。
　　场上的阎珹并没有发现师尊已经离开，他要赢了，那人不是他的对手。
　　季哈回来的时候，看到的就是阎珹占了上风。
　　果然，又是这样，为什么每一次阎珹都可以反败为胜？他不甘心！
　　明明他付出了那么多努力，却总是不如阎珹。
　　既然如此，就不要怪他了。
　　季哈早就发现长老们都被引走了，那么接下来……
　　阎珹一掌击出，对手被他扫出范围。
　　“承让。”
　　他又赢了。
　　周围其他宗门的人有些坐不住，难道紫霄宗的云霁长老当真这样厉害？连这种资质的人都可以教成才。
　　就在要宣布阎珹赢了的时候，远处忽然传来了一声嘶吼。
　　来了。
　　季哈嘴角勾起笑意，眼神阴郁地看着阎珹的方向。
　　这一次，看阎珹怎么收场。
　　“什么声音？”在场的众人纷纷寻找声源，有人听见这个声音有种不详的预感。
　　忽然，几道庞大的身躯由远及近，降落在场地中央，对着四周的人一阵嘶吼。
　　“魔兽！是魔兽！”
　　人群中有人叫出声来，顿时乱作一团。
　　顿时有宗门的长老站起身，“怎么回事？紫霄宗不是天下第一宗吗？不是掌管着魔界结界吗？为什么会有魔兽出现在这里？”
　　如今紫霄宗的长老掌门全都不在，而魔兽却出现了，不由得令人开始浮想联翩。
　　莫得这是紫霄宗的阴谋，想要将其他宗门一网打尽？
　　眼看众人开始胡思乱想，给紫霄宗抹黑，被留下的弟子们只得上前安抚他们，“掌门已经带着几位长老去修复结界了，还请各位宗门的人不要慌乱，眼下我们一起齐心协力解决眼下的问题。”
　　在这些宗门的的人眼中，魔兽出没都是紫霄宗看管不利，留下对抗于他们而言没有好处，谁也不想留下吃力不讨好。
　　“既然是紫霄宗看护结界不力，自然要由紫霄宗解决麻烦，我们先告辞了。”
　　一个宗门的人这么说，其他人纷纷效仿，一时间，场上的人散去的差不多了，唯有紫霄宗的弟子们紧紧盯着那些魔兽，不让它们突然暴起杀人。
　　李琮挪到阎珹身边，手中握紧了剑，询问阎珹，“师兄，现在怎么办？”
　　阎珹没有回答他的问题，而是问了自己最关心的，“师尊去哪了？”
　　“好像是掌门找他有事，突然就走了。”
　　有事？
　　莫非就是那些人说的，结界有变？那师尊会不会有危险？
　　难怪当初在幻境测试，能出现那么多逼真的魔族，原来是因为紫霄宗离魔族近，世代守着魔族结界。
　　这些魔兽，和当初他们在幻境中见到的，几乎相似。
　　师尊他们不在，必须要守住，不能让魔兽闯进紫霄宗。
　　外人散的差不多了，魔兽们都紧盯着阎珹不放，双方倒是僵持了好一会儿。
　　李琮看了看阎珹，又看了看魔兽，“师兄，怎么回事？为什么这些魔兽不动？”实际上，是阎珹身上复杂的气息吸引到了这些魔兽。
　　阎珹身上有寂殇的魔气，又像极了常人毫无资质，那些魔兽警惕地看着他，迟迟没动手。
　　看着他们不动，季哈心里着急地不行。
　　如果再拖下去，等掌门和长老们修复完结界回来，他的计划就要失败了。
　　于是季哈的手中变出几枚细小的针，看了那些魔兽一眼，忽然甩手，那些针趁着没人发现，纷纷埋进了魔兽的身体里。
　　“啊！”痛感席卷到这些魔兽的全身，它们怒吼一声，忽然暴怒地打乱四周的东西。
　　很不巧，阎珹正面对上了这些魔兽，单纯的脑袋让这些魔兽认为，阎珹就是那个想杀了他们的罪魁祸首。
　　魔兽们顿时对着阎珹吼叫一声，张开血盆大口。
　　阎珹下意识地后退，可是他退不代表那些魔兽就不会上了。
　　魔兽们预感到阎珹想跑，当即迈脚追了上去。
　　他们是冲着自己来的，这是阎珹的想法。
　　“师兄！”
　　李琮瞳孔一缩，瞬间提剑朝阎珹过去，“师兄小心！”
　　他这一吼，周围紫霄宗的弟子们纷纷反应过来，提着剑拦住这些暴怒的魔兽。
　　几个弟子围着一只，一时间，场面控制住了。
　　然而就在这时，远处再次传来响动，又是一批魔兽降落。
　　“怎么回事？为什么又有魔兽来了？难道结界真的被破坏了吗？”
　　众人分散开和魔兽对战，奈何人手逐渐不够，有魔兽落了单，朝阎珹聚拢过去。
　　“怎么回事？”李琮始终跟在阎珹身边，警惕地看着面前的魔兽，“为什么这些魔兽总是围着我们转？”
　　阎珹看了他一眼，没好意思提醒他，这些魔兽是朝着自己来的。
　　看到这个场景，一旁的季哈悄然一笑，眼中怨毒的神色越发浓郁。
　　上啊！快上啊！撕碎阎珹，让他从这个世界上消失！
　　还不等季哈的愿望成真，有弟子看见了他。
　　“季哈？你站在那干嘛呢？快来帮忙。”
　　这一嗓子将一些人的目光转移到了季哈身上，连李琮和阎珹都看了过去。
　　该死的！
　　季哈暗骂一声，他只是想暗暗在一旁看着阎珹死，可不想自己上去送死，这人有毛病吗？现在他们都注意自己了。
　　为了不让这些人起疑心，季哈只能加入他们，“我这就来。”
　　原本李琮没有多想，可他越看季哈越觉得奇怪。
　　刚刚季哈站的位置，是不是他们附近来着？
　　但是，季哈应当不知道魔兽的位置，还把魔兽引过来吧？他为了什么呢？
　　李琮不再多想，专心对抗魔兽。
　　阎珹的衣襟都乱了，手上不免染上了血，有些杀红了眼。
　　一旁的李琮喘着气对他说话，“师兄，太累了，这些魔兽源源不断，师尊他们到底修复了结界没有？”
　　阎珹没有说话，脸上神情严肃。
　　这些魔兽弄不死他们，但是这样无止尽地砍下去，迟早将他们的精力耗光，灵力也会枯竭，到了那个时候，一定会撑不住。
　　躲在人群中划水的季哈一直注视着阎珹，哪怕阎珹表情不显，他也能注意到阎珹和李琮眼底偶尔闪过的疲惫之色。
　　不能拖下去，夜长梦多，季哈已经不是第一次见阎珹产生变数了。
　　季哈悄悄脱离了队伍，朝阎珹和李琮靠近。
　　眼下大家都在专心对抗魔兽，没人注意到季哈的动作。
　　就在阎珹又一剑刺中魔兽的时候，后背忽然袭来一股劲风。
　　阎珹来不及回头，费力避开要害，却还是被一掌打中了。
　　“你！”
　　阎珹回过头，只来得及看见季哈躲进人群的身影。
　　该死的！
　　李琮似有所感，一转头看见阎珹嘴角的血迹。
　　“师兄？”
　　怎么回事？阎珹一直都能打得过，怎么突然受伤了？
　　“没事，”阎珹一擦嘴角，“顾好你自己。”
　　可是阎珹这一受伤，明显不如方才，李琮察觉到了，只能越发拼命。
　　季哈烦死李琮了，他就没见过这么蠢的人。
　　看着阎珹还能打的样子，季哈又躲到了阎珹附近，对着那些围着阎珹的魔兽出损招，只激怒，不打死。
　　那些魔兽的斗志顿时变得激烈，更多的魔兽围着阎珹打，他和李琮逐渐落入下风。
　　“不行了，”李琮咬着牙道:“我要遭不住了。”
　　其他的师兄弟都腾不出手，再这样下去，不等长老们解决结界问题，他们就要先被解决了。
　　阎珹道:“李琮，它们打的是我。”
　　“什么？”李琮没听懂阎珹在说什么，也没空转头。
　　阎珹干脆将李琮一掌推出去，莫名的李琮抬起头刚想质问阎珹，就发现那些魔兽根本不鸟他，只打阎珹。
　　这是怎么回事？
　　“师兄！”
　　李琮动身想要冲进去，阎珹顿时眼神一凛，“走！它们要杀的是我。”
　　李琮站在原地，握了握拳。
　　下一秒，他猛然冲进去，将阎珹打了出去。
　　“李琮！”阎珹难得如此生气地喊他，“你知不知道自己在做什么？”
　　他当然知道。
　　李琮转过头，“师兄，既然它们要打的是你，那只要你离开，我们就会好过很多，你赶紧走，去找师尊！”
　　该死的！
　　阎珹想要重新冲进去，却又被魔兽围住了。
　　李琮只能对着他喊:“师兄，你再留在这，我们都会死，快走！”
　　季哈眼看事情有变，刚想出手，只见阎珹当真转身，头也不回的离开了。
　　靠！

第四十四章 文双又来了
　　见阎珹离开，季哈趁着没人注意，转身追着阎珹去了。
　　阎珹一走，有一些魔兽追了上去，剩下的魔兽没了目标，怒气下降，紫霄宗的弟子们皆轻松了许多。
　　李琮让阎珹去找容新霁，可阎珹也不知道师尊在哪。
　　但就算知道，他也不会把危险带给师尊。
　　身后的魔兽紧追不舍，阎珹时不时转身抵抗，他总觉得还有人跟着自己。
　　一心二用的结果就是，阎珹时不时容易撞到，或者被身后的魔兽击中，整个人狼狈了许多。
　　那些魔兽似乎没想到这个眼底的蝼蚁这么能跑，势必要弄死阎珹才罢休。
　　另一边，容新霁和几位长老一齐修复结界。
　　有长老一边输送灵力，一边骂道:“到底是哪个挨千刀的破坏了结界？”
　　掌门也是一脸的严肃，全神贯注。
　　这结界偏偏在这种宗门盛事中出现了问题，真不知道外界会怎么传他紫霄宗。
　　忽然，容新霁赶到心神一阵恍惚，好像有什么事情正在发生。
　　他这里不稳，灵力就产生了一些波动。
　　在他旁边的长老顿时转头道:“云霁，你怎么回事？”
　　“没，”容新霁顿时稳住。
　　良久，结界的缝隙一点一点融合，终于补好了。
　　所有人松了口气。
　　“他娘的，终于好了。”
　　但他们心里清楚，这只是一时的，而且这一次，只会加快结界最终消失的速度。
　　有长老提出，“这件事太过古怪，一定要查清楚。”
　　不论如何，他们紫霄宗内部绝不能出现问题。
　　凌岳点了点头，“回去我就盘问。”
　　众长老的灵力都消耗的七七八八了，掌门休息了一会后便起身，“前山不知如何了，我先去看看。”
　　容新霁跟着起身，“掌门师兄，我也去。”
　　掌门转过头，“云霁，你的脸色不太好，刚刚好像心神不稳，你再休息一会儿吧。”
　　容新霁摇了摇头，“不必。”
　　他有些心慌，总觉得应该出去看看。
　　凌岳知道容新霁决定的事改变不了，便没有再劝，两人一起从密室出去……
　　阎珹躲避了一路，身后季哈紧紧跟着他。
　　还没死，还没死。
　　季哈不知道为什么阎珹总能撑这么久，但他这次一定要弄死阎珹。
　　于是季哈不再藏着，而是直接对阎珹出手。
　　感受到一股劲风传来，阎珹一躲，注意到了。
　　“季哈，”阎珹狠狠叫出季哈的名字，“又是你。”
　　“没错，是我，”季哈远远跟着，“阎珹，今日就是你的死期。”
　　阎珹冷哼一声，眼中神色越发冷然，“那就要看你有没有这么本事了。”
　　事到如今，还在嘴硬。
　　季哈随着魔兽一起出手，就像一张大网朝阎珹迎面盖过来。
　　避无可避，阎珹只能硬扛。
　　风沙从眼前飘过，季哈再看清的时候，阎珹手上的剑换了。
　　“你终于拿出了这把剑。”
　　阎珹手中握着寂殇，目光冷冷地看着季哈。
　　同样的，季哈手中也唤出了剑，目光落在了寂殇上，“阎珹，你这把剑是哪来的？”
　　“无可奉告。”
　　季哈看出了这把剑有多好，为什么好的东西总是会被阎珹夺去？
　　不过没关系，只要阎珹死了，就都是他的了。
　　季哈等着这些魔兽出手，可他发现，自从阎珹那把剑出现后，这些魔兽似乎有退缩的倾向。
　　怎么回事？
　　季哈出手，将一只魔兽朝阎珹扫过去，阎珹手拿寂殇，一剑下去，那魔兽就被分成两半。
　　寂殇表面有魔气萦绕，随后被吸入剑中，剑柄上的晶石闪烁了一下。
　　见状，那些魔兽后退两步。
　　魔尊的气息震慑下，没有魔族能不害怕。
　　季哈看见了那一闪而过的魔气，顿时看向阎珹的目光都变了，“阎珹，云霁长老知道你有这样一把剑吗？”
　　阎珹没有回答他的问题，而是反问季哈，“掌门知道你戕害同门吗？”
　　“同门？”季哈嗤笑一声，像是听见了什么天大的笑话，“你也配？你算哪门子的同门？手握妖异之剑的同门吗？”
　　阎珹瞬间变了脸色，现在不光是季哈想要杀他了，他也想要杀了季哈。
　　季哈知道的事情太多了，但有些事，他不希望师尊知道。
　　阎珹缓缓将寂殇举起，那些魔兽只犹豫了一瞬，顿时转身就跑。
　　季哈恨不得咒骂出声，这些没出息的畜生，这样就怕了吗？
　　算了，他自己出手。
　　季哈以为自己打趴阎珹不过是瞬息之间的事情，可是阎珹明明战斗了这么久，还受了伤，季哈却只能伤到阎珹的皮毛，根本打不死他。
　　这不可能！
　　季哈手中的剑不住嗡鸣，没有剑能在寂殇的威压下不感到害怕。
　　季哈两只手握住剑，却还是控制不了。
　　“怂货！”
　　就在季哈准备对着阎珹拼命的时候，忽然有另一股危险的气息扑面而来，阎珹和季哈互相一掌，两人躲开。
　　再一抬眼，阎珹看到了熟悉的黑袍身影。
　　没错，就是当初出现在了化远县的文双。
　　文双的目光先是落在了寂殇上，随后才看向阎珹，“没错了，就是魔剑，我终于又找到你了。”
　　从阎珹祭出寂殇的那一刻他就感应到了，当初没有弄明白阎珹的身份就让他走了，时隔这么久，文双终于把人找到了。
　　阎珹目光盯着文双，寂殇插在地里想要借助起身，却被文双一掌打伤，脱力地单膝跪地。
　　文双一招手，寂殇从阎珹手中脱离，朝寂殇飞了过去。
　　文双企图帅气地将寂殇握住，结果刚碰到剑柄，脸色巨变，像是握住烫手山芋一般连忙松手，寂殇再次插进地里。
　　魔剑只有魔尊配拿，这是寂殇的骄傲。
　　文双感到丢脸，恼怒地瞪着阎珹，“说，你到底是谁？为什么可以拿着我魔族的剑。”
　　魔族的剑？！
　　季哈听见这几个字，脸色顿时变了，紧接着脸上浮现出狂喜。
　　他抓到阎珹的把柄了，修仙之人，魔族是他们最大的敌人，可是阎珹却拿着魔族的剑！
　　见阎珹不说话，文双冷笑一声，“不说？那就别怪我不客气了。”
　　但是文双没有急着出手，又看向了季哈，“还有你，上次就是你们害得老子被那个该死的修仙人打了，这一次，你们两个都得死！”
　　季哈没想到还有自己的事，顿时摆着手后退，企图逃跑，“不关我的事，都是他，是他害得你！”
　　经过上一次，文双谁也不信，只要把人都打死，就不会有后顾之忧。
　　文双直接伸出手朝季哈一抓，揪着人衣服往阎珹的方向一甩。
　　阎珹努力一躲，季哈没有砸到阎珹身上，而是刚好落在阎珹脚边，抬头就是阎珹的鞋尖。
　　文双手中积蓄魔气，没耐心地看着阎珹，“我再问一遍，你到底是谁？”
　　容新霁和凌岳正在往前山赶，忽然，容新霁脚步一顿，似有所感地朝阎珹的方向看过去。
　　凌岳停下问他，“云霁，怎么了？”
　　容新霁感受到心慌，“师兄你先去，我要去一个地方。”
　　“好，”凌岳本来也是要自己去，是容新霁突然要跟着，如今有事便有事吧，“注意安全。”
　　容新霁应了一声，转头朝阎珹的方向去了。
　　凌岳一路到了前山，帮着弟子们将那些魔兽全部击退。
　　因为结界被修复了，不再有魔兽出现，他们很快就把眼前的问题解决了。
　　静下来，凌岳发现那些宗门的人都走了，他叫来几名弟子，“怎么回事？”
　　“掌门，他们说这是我们紫霄宗的失误，要我们自己负责，就……都走了。”
　　当着弟子的面不好发作，凌岳在心底把这些宗门的人暗骂了一顿，真是岂有此理，大难临头各自飞。
　　询问了一下伤亡情况，发现弟子们没有死亡，只有些受了伤，吩咐人将他们带下去好好养着。
　　有弟子想了想，还是告诉凌岳，“掌门，阎珹师弟引了一些魔兽走，不知如何了。”
　　“什么？”
　　那可是云霁的弟子，这要是有个三长两短……
　　“朝哪个方向走了？”
　　李琮听见这边的对话，连忙指了指，“那。”
　　凌岳转头，发现那里正是容新霁刚刚离开的方向，莫非是云霁感受到了什么？
　　“我去看看，你们收拾好这里，有问题就去找其他长老。”
　　说完，凌岳起身朝容新霁的方向飞过去。
　　这边。
　　文双见阎珹还是不说话，已经没了耐心，手中魔气眼看就要朝阎珹打过来，季哈忽然感受到了什么，转身就跑。
　　文双来不及拦住季哈，容新霁刚赶到就发现了危险，顿时出手。
　　文双转过身看向容新霁，又是这人，上回被打的浑身疼的感觉隐隐作祟。
　　两人同时出手，但容新霁的灵气已经被消耗了大半，这一下，他被击退了几步。
　　发现他的虚弱，文双顿时得意起来，目光转移到了容新霁身上，“你也有今天，上次你把我打成那样，我终于可以报仇了！”
　　“师尊！”
　　阎珹不知道为什么只是一会儿不见，师尊好似实力下降，但眼下他绝不能让这魔族伤害师尊。

第四十五章 发现阎珹有魔气
　　容新霁站直身，清冷的眼神瞥着文双，令他看起来有些不屑，“那你就试试。”
　　两人顿时你来我往地打了起来，四周被他们的攻击打的不成样子，容新霁抽空给阎珹画了一个屏障，只有阎珹是安全的。
　　季哈并没有走远，他看着上空打起来的两人，又看了看安然无恙的阎珹。
　　每次都是云霁长老出现，阎珹还真是好运。
　　文双发现容新霁即使虚弱也还能硬撑，他的目光忽然落在了下方阎珹的身上。
　　传言道，兵不厌诈。
　　文双忽然朝着阎珹出手，容新霁脸色变了变，顿时一掌过去要阻止文双的攻击。
　　而就在这时，文双给了容新霁一掌。
　　“师尊！”
　　阎珹急得不行，对自己无法作为赶到深深地无力与痛恨。
　　如果他能强一点，再强一点，是不是就能保护师尊了？
　　容新霁受了伤，阎珹四周的屏障变得弱了许多。
　　那两人又打了起来，季哈见状知道自己的机会来了。
　　那个屏障似有若无，只需要再轻轻一下。
　　季哈偷溜了过去，远远朝着屏障一击，屏障瞬间破碎。
　　文双自然注意到了这边的动静，见状顿时笑出声，“真是天助我也！”
　　容新霁想要阻止，又被文双击中了。
　　“师尊！”
　　文双.飞到阎珹面前，居高临下地看着他，“既然你说不出自己的身份，那就去死吧，等你死了，魔剑无主，自然就又能回到我魔族了。”
　　“不！”
　　容新霁眼看着文双抬起手，魔气朝阎珹的身体打进去！
　　“阎珹！”容新霁飞了过来抱住阎珹，手中灵力不断朝阎珹身体输进去，却仿佛石沉大海，没有回应。
　　不，怎么会这样？
　　看着阎珹闭上了眼，远处的季哈露出了得意的神情。
　　终于啊！阎珹终于死了！
　　文双冷眼看着容新霁徒劳无功，“接下来，就轮到你了。”
　　就在容新霁要和文双拼死一搏的时候，寂殇忽然腾空而起，飞到文双的面前。
　　文双一时没反应过来，随即，寂殇剑柄上的晶石忽然绽放出一股强大的光，文双身上的魔气被一股吸力拉扯，源源不断从文双身体里出来，钻进了寂殇的剑身上。
　　忽然，容新霁手中的阎珹缓缓升空，寂殇像个媒介，进入剑身的魔气又被猛然灌进了阎珹的身体里。
　　阎珹身躯一颤，容新霁瞳孔猛缩，伸出手想要阻止，在他看来阎珹不过是个普通人，哪里承受得住魔气的侵蚀。
　　但是，容新霁根本阻止不了，阎珹周身像是自发形成了屏障，比容新霁的更强。
　　远处的季哈没想到还有变故，眼睛死死地盯着半空中的阎珹。
　　文双也懵了，根本不知道眼前是什么情况。
　　不行不行，他得赶紧打断！
　　文双正要出手，阎珹紧闭的双眼忽然睁开，眼中红光骤盛，鎏金的光从眼底闪过。
　　文双像是被钉在了原地动弹不得，一股强大的威慑从阎珹身上扩散开。
　　阎珹身上魔气鼎盛，看着文双的眼神充满了冰冷，那一瞬间，文双仿佛见到了前任魔尊。
　　阎珹还记得这人刚刚将师尊打得吐血的模样，微微启唇，“你，该死。”
　　那一瞬间，文双感觉到了害怕，强大的求生欲令他扑通一声跪倒在地。
　　此时此刻，他要是还不知道阎珹的身份，他就是傻子了。
　　“饶命！属下知错。”
　　场面急转直下，季哈看着阎珹额间时不时闪烁的红光，心中浮现出一抹大胆的猜测。
　　容新霁眼睁睁看着自己普通贤惠的徒弟，忽然之间充斥着魔族的气息，心情复杂。
　　这到底是，怎么回事？
　　文双求饶，阎珹却不打算放过他，这是第二次了，谁都不能伤他的师尊。
　　于是阎珹出手，一下又一下地将文双扫出去，又拎回来。
　　文双压根不敢反抗，几次下来，鼻青脸肿，“我不敢了！我再也不敢了！”
　　阎珹正准备结束文双的生命，一旁的容新霁脸色忽然一变，“阎珹！”
　　凌岳正在朝这边赶过来，远远的他就感受到了一股强大的魔息，生怕自家的云霁师弟出什么事，“云霁，你还好吗？”
　　容新霁收到了凌岳的传音，眼下最重要的是，绝不能让人发现阎珹现在的情况。
　　容新霁一把握住阎珹的手臂，“阎珹，静心。”
　　魔气肆虐的阎珹，在容新霁覆手上来的那一刻，浑身的魔气有一瞬间的凝滞，他转头看向容新霁，眼神有一瞬的茫然。
　　文双见状，连忙脚底抹油地跑了。
　　容新霁心里着急，他要在凌岳赶到之前让阎珹恢复正常。
　　没有办法，容新霁只能大量为阎珹输送灵力压制住他的魔气。
　　但他的灵力在接触到阎珹经脉的一瞬间，就被抵制了。
　　容新霁闷哼一声，随即他却感觉到，那股抵制消失了，阎珹根本舍不得伤容新霁。
　　寂殇恨铁不成钢，见危险消失，也干脆摆烂，从空中落下，消失在阎珹身体中。
　　容新霁没有注意这些，他还在压制阎珹的魔气。
　　终于，在凌岳赶到的前一秒，阎珹身体一软，倒在了容新霁怀里。
　　“云霁！”
　　凌岳在容新霁面前落下，“你怎么样？这里发生什么了？我刚刚感受到好强的一股魔气。”
　　凌岳环顾四周，却没有发现任何危险，转而低头注意到了容新霁扶着的阎珹。
　　“他怎么了？”
　　凌岳伸手要给阎珹把脉，容新霁却下意识将阎珹换了个位置，躲过了凌岳的触碰。
　　他不动还好，一动，凌岳就察觉到了不对劲。
　　“云霁，他怎么了？让师兄检查一下。”
　　容新霁不敢让凌岳查，但他灵力耗尽，根本不是凌岳的对手，凌岳用了灵力，一把抓住了阎珹的手不让容新霁带着躲开。
　　然而，只搭上阎珹脉的那一瞬间，凌岳就变了脸色。
　　“他！”凌岳瞳孔地震，猛然瞪着阎珹。
　　“师兄。”
　　容新霁一手抓着凌岳的手臂，不让他对阎珹做什么，目光中隐隐带着一丝坚决。
　　凌岳不至于打不过现在的容新霁，但他没有乱动，而是看向容新霁想要劝他，“云霁，他身上有魔气，明显是个魔族，你早就知道他的身份？”
　　容新霁摇了摇头，实话实说，“我今天刚知道。”
　　在此之前，他从未怀疑过，阎珹就是个普通人。
　　“他不能留，”凌岳眼神沉了下来，“如今结界不稳，谁也不知道他是什么身份，你之前不知道便罢了，现在必须……”
　　“师兄，”容新霁同样声音低沉，“他是我的徒弟。”
　　这一句就是在告诉凌岳，他容新霁要保阎珹。
　　他当然知道凌岳说的不能留是什么意思，并不是送阎珹回魔界，而是，杀了他。
　　因为阎珹在紫霄宗待过，况且，魔界的人，能杀一个是一个，决不能放虎归山。
　　凌岳却不同意，他不明白自己一向明理的师弟怎么会这么糊涂，“云霁，你知不知道自己在说什么？”
　　正是因为知道，他才不能允许凌岳对阎珹做什么。
　　容新霁低头看着怀里的阎珹道:“我把他带回七星峰，他身上魔气不多，可以退化，只要好生看管，他不会对人界造成威胁。”
　　“你……”凌岳气得不行，又拿容新霁没有办法。
　　忽然，远处传来一声响动，凌岳顿时转头，“谁？”
　　季哈从林中走出来，脸上表情有一瞬间的扭曲，抬头看向凌岳解释道:“我见师尊和云霁长老没有回来，就想跟过来看看。”
　　容新霁却很警惕地看着季哈，“你听到了什么？”
　　“我……”季哈不能确定说出来会不会被容新霁灭口。
　　容新霁忽然朝着季哈出手，季哈来不及躲闪，好在被凌岳拦下了。
　　凌岳瞪着容新霁，恼怒地质问他，“云霁，你要当着我的面做什么？”
　　容新霁皱了皱眉，不能让太多人知道阎珹的身份，这对阎珹，对紫霄宗都很不利。
　　知道容新霁想杀了自己，季哈大口喘气恢复心跳的同时，扑通一声跪在地上，抬头不甘地质问容新霁，“为什么？为什么我当初不过是想赢，云霁长老你却容不下我，而阎珹是个魔族，你却还要护着他，这不公平！”
　　容新霁冷眼看着他，还是那句话，“他是我的徒弟。”
　　他就是双标，帮亲不帮理，哪怕季哈再怎么委屈，他不喜欢季哈就是不喜欢，没有理由。
　　“云霁，”凌岳开口了，季哈毕竟是自己的徒弟，“你要留下阎珹，可以，但我希望你能管住他，如果日后阎珹魔性大发做出了什么伤天害理的事，就不要怪师兄无情了，到时候哪怕你拦着，我也会和众长老为紫霄宗清理门户。”
　　容新霁应下，“是。”
　　凭什么，阎珹是个魔族还能被放过。
　　季哈垂着眼，眼底充满了怨毒，容新霁的目光落在了他的头顶，“但是，师兄，我希望这件事，不会有第四个人知道。”
　　季哈猛然抬起头，一旁的凌岳道:“季哈。”
　　“是，”季哈知道掌门是在提醒自己，“今天的事弟子什么都没看见，没听见。”

第四十六章 再亲师尊
　　容新霁深深地看了季哈一眼，看得季哈身侧的手紧握成拳，内心紧张，生怕被容新霁那双眼睛看破什么。
　　还好，容新霁收回了视线，抱起阎珹，“师兄告辞。”
　　随即，容新霁带着阎珹离开了。
　　季哈从地上起来，颇为不甘心地对凌岳道:“师尊，阎珹是个魔族，你当真要让他留在紫霄宗吗？”
　　凌岳又何尝不知道？但是他答应了容新霁，就会给阎珹一个机会。
　　“这件事莫要再提了，只要阎珹不犯事，他依旧是我紫霄宗的弟子，你记住，今日的事不要说出去，否则云霁那个脾气，我也拦不住。”
　　季哈语气很不甘心，“是。”
　　凭什么，阎珹就能有那样一个不分青红皂白护着他的师尊，而自己的师尊，只会叫他谨小慎微。
　　容新霁带着阎珹回了七星峰，李琮得知消息立马赶回来，却看见自家师尊抱着大师兄朝某个方向走去。
　　李琮连忙追了上去，“师尊，那是你的寝殿，师兄的轻寝殿在这边。”
　　李琮以为是容新霁着急过了头，分不清方向了，殊不知，容新霁就是要带着阎珹去自己的地方，到阎珹的地方他不好守着。
　　但是李琮跟在旁边怪烦人的，容新霁将他支走，“去弄些吃的来。”
　　有了任务，李琮顿时也不纠结阎珹住哪了，转身就去打劫其他峰的厨房去了。
　　容新霁带着阎珹到了自己的寝殿，还好他的房间里还有个软榻，他将阎珹安置在上面。
　　阎珹受的外伤和内伤已经用了药，但体内充斥着魔气正在经脉乱撞，容新霁却帮不了他。
　　灵气和魔气对抗，只会加重阎珹的情况，得不到缓解，没有办法，容新霁只能把阎珹放在离自己近的地方好好看着。
　　睡梦中，阎珹感觉自己的体内像是在被火灼烧一般，浑身疼痛的不行，双眉紧蹙。
　　过了好一会儿，忽然有一股清凉的感觉自手腕向全身蔓延，阎珹有种置身在凉爽的水中，轻飘，游荡。
　　不能输送灵力，容新霁只能用自己特有的治愈力，护住阎珹的经脉。
　　渐渐的，阎珹的脸色好了许多。
　　又守了几个时辰，容新霁替阎珹把脉，发现他的魔气平复了许多，在身体能承受的范围内了，总算是松了口气。
　　不过，阎珹的经脉还是像普通人一样，容新霁还没琢磨明白这是怎么回事。
　　阎珹脱离了危险，一时间，容新霁身体的疲惫排山倒海地袭来。
　　见阎珹一时半会醒不了，容新霁决定先去休息一下。
　　于是他离开了房间，朝寝殿后，上次阎珹闯进的水池去。
　　他不知道的是，在他离开后，不该那么早醒的阎珹，睁开了眼睛。
　　入目是陌生的建筑，阎珹只茫然了一瞬，就清醒了。
　　这里是哪？
　　阎珹警惕地坐起身，这里他没来过，但是看样子，倒像是七星峰的房间。
　　而且，这房间的布局有些眼熟，令他想起了自家师尊。
　　阎珹从床上下来，他不太记得昏迷前的事了，他也不知道自己现在在哪。
　　走出门外，阎珹乱逛了一会儿后，越来越觉得这里很熟悉，他好像来过。
　　寻着记忆走，阎珹果然看见了那层层纱帐。
　　没错了，这里不是别的地方，正是七星峰，而且是容新霁的寝殿，
　　师尊，在里面吗？
　　阎珹颤抖着手，理智告诉他应该离开了，可是身体却不由自主的停留，甚至还想抬起手，掀开这些纱帐，看清里面的人儿。
　　最终，诚实的身体占了上风。
　　阎珹掀开纱帐，脚步不由得放轻，缓缓走了进去。
　　果不其然，他在池中看到了一个身影，他一眼就能认出。
　　是师尊。
　　阎珹不由得心跳加速，手脚有些紧张。
　　阎珹离容新霁越来越近，可容新霁却没什么反应，依旧静悄悄地坐在池中。
　　待阎珹真的靠近后一看，发现容新霁又昏睡了过去，下方的双腿果然又幻化成了鱼尾。
　　阎珹先是警惕地摸了一把，见容新霁没有上次那样大的反应后松了口气。
　　师尊，他的师尊。
　　阎珹的目光贪婪地在容新霁的脸上，身上游走，像是要把容新霁深深地烙印在心底。
　　“师尊。”
　　阎珹轻轻地叫了一声，发现容新霁没反应后，像上次那样蹲下身，只是他这次更大胆了，伸手轻轻转过容新霁的脸，然后俯身上去。
　　两唇相贴的那一刻，阎珹喟叹一声。
　　不得不说，一回生，二回熟。
　　阎珹在贴完后，并不向上回一样仓皇逃窜，而是静静地等了一会后，撬开了容新霁的牙关。
　　阎珹眼底红光闪烁了一下，他没敢太深入，可这一回，他深刻地品尝了一番师尊的滋味，果然与他想象中一样，令他欲罢不能。
　　阎珹念念不舍地退开，手指轻轻抚去容新霁嘴角的银丝，然后才离开。
　　重新躺回软榻上，阎珹这才后知后觉的反应过来，这里是师尊的房间，有朝一日，他竟睡在了师尊的房间里，四周似乎萦绕着师尊的气息，令人安心。
　　究竟什么时候，他才可以梦想成真，将师尊据为己有呢？
　　虽然这是一个遥不可及的梦，可光是想想，阎珹就觉得热血沸腾。
　　不过眼下，他既然踏进了师尊的寝殿，就要想想该怎么让师尊同意自己一直来。
　　这边阎珹在算计容新霁，另一边，容新霁在阎珹走后，许久才苏醒。
　　身上的疲倦淡去了许多，但是容新霁发现，嘴唇又有些痛。
　　他低下头，水中倒映出他的面容。
　　嗯，嘴果然有点红，这是怎么回事？上回也是这样。
　　容新霁百思不得其解，又好像没有别的问题。
　　从水池中出来，容新霁先去看阎珹，发现人已经醒了。
　　容新霁在床边坐下，看着阎珹道:“有没有哪里不舒服？”
　　阎珹刚想习惯性地摇头，说自己没事，忽然想到了前不久的目的。
　　于是他捂着胸口，佯装疼痛道:“哎呀，我这儿有点疼。”
　　怎么会？
　　容新霁记得自己输送治愈能力的时候，特意关照了阎珹受伤的地方，怎么还会痛？
　　容新霁又输送了一些，仔细观察着阎珹脸上的表情，“怎么样？还疼吗？”
　　如果可以，阎珹自然希望一直装下去，但他又舍不得容新霁这么劳累，只好摇了摇头，“好多了，多谢师尊。”
　　容新霁这才收了手。
　　阎珹刚想说什么，门外传来李琮的叫喊，“师尊，可以吃饭了！”
　　这家伙！
　　容新霁看向阎珹，“怎么样？能下床吗？”
　　“可以，”阎珹从榻上下来，装着还有些虚弱，一步步跟着容新霁走到外间。
　　门外，李琮面前的门被打开，容新霁传音让他进来。
　　看到阎珹的那一刻，李琮差点高兴的把盘子都要扔了，“师兄！你醒啦！你是不知道，师尊都急死了。”
　　他话音刚落，就感觉到旁边的容新霁瞪了他一眼。
　　阎珹转过头，很想知道师尊是怎样着急的。
　　容新霁咳嗽一声，对着李琮道:“还不快点把东西放桌子上，一直端着做什么。”
　　吃饭的时候李琮一直很关心阎珹，不停询问他的情况，旁边容新霁时不时答上几句，气氛还算和谐。
　　直到……
　　李琮忽然对阎珹道:“师兄，既然你醒了，是不是要回自己的住处了？你放心，都收拾好了，我一定会时不时过去照顾你的，我们就不要打扰师尊了。”
　　那一刻，阎珹吃饭的手一顿，转过头，皮笑肉不笑地看向李琮，心里话没说出口:不会说话就闭嘴，没人把你当哑巴。
　　李琮被他看得浑身发毛，不知道自己哪句话说错了。
　　话题已经被李琮提起来了，瞬息间，阎珹想了许多，干脆以退为进。
　　于是他放下碗筷，虚弱地咳嗽几声，对容新霁道:“师尊，我在这是不是打扰到你了？没关系，我可以自己回去住，以前我都是一个人的。”
　　阎珹面色苍白，看着容新霁的眼神带着一丝可怜，令人于心不忍。
　　然而旁边的李琮却煞风景道:“师兄，你怎么会是一个人呢？你还有我啊！我可以照顾你的！”
　　阎珹转过头，咬着后槽牙小声对他道:“闭嘴！”
　　再说话，他就把李琮的嘴缝起来！
　　容新霁看了眼李琮，又看了看阎珹略显苍白的脸。
　　刚发现阎珹是魔族，如今还不知道具体是什么情况，他答应了掌门，会好好看着阎珹。
　　况且，这件事越少人知道越好，还是先不要让李琮接触阎珹了。
　　“罢了，”容新霁开口道:“阎珹身体还没彻底康复，在我这还能及时修养，先住着吧。”
　　李琮张了张嘴又想说什么，这次阎珹眼疾手快，提前预判，李琮瞬间涨红了脸。
　　他收回自己被师兄踢了一脚的腿，沉默着闭嘴了。
　　有弟子来说，掌门要见云霁长老，容新霁先离开了，留下阎珹和李琮，让他们再聊会就各自回去修养。
　　他一走，李琮委屈道:“师兄，你干嘛踢我。”
　　阎珹扯了扯嘴角，“话太多了。”
　　说完，阎珹扭头就走，毫不留情。

第四十七章 激怒阎珹
　　凌岳将容新霁叫过去不为别的，只为了阎珹的身份。
　　毕竟是魔族，一旦出事了，后果不堪设想，其他人可以保密，但他们紫霄宗的各位长老必须要知道。
　　容新霁走进大堂就看到了各位师兄脸上的神色，依旧坦然自若的走进去。
　　“掌门师兄，各位师兄。”
　　见容新霁这般淡定的样子，几个长老都要坐不住了，“云霁，听说你那个弟子不是普通人啊。”
　　“嗯，那不挺好？”容新霁看了那个说话的长老一眼，“各位师兄当初不是觉得我收了个普通人很可惜吗？如今不可惜了。”
　　“你……”那个长老对容新霁简直无奈，“云霁，掌门师兄都和我们说了，你真的糊涂，怎么能在这种事上产生恻隐之心呢？”
　　容新霁并不赞同他的说法，“我的徒弟什么秉性我最清楚，他不会做出对天下之大不韪的事情，我可以向在座的各位保证。”
　　其他几人还想说什么，却不知道该怎么劝容新霁。z.ll
　　这时候凌岳开口了，“罢了罢了，我已经答应了云霁留下阎珹，先观察观察吧，如果能祛除阎珹身上的魔性，也算是积德了。”
　　“掌门……”
　　其他人还想再劝，凌岳却摆了摆手，“这件事我也就是告知一下各位，如今就先这么决定吧。”
　　其他人虽有不服，但容新霁的实力在紫霄宗数一数二，凌岳身为掌门都不一定有把握，拳头就是硬道理。
　　最终，容新霁安然无恙的回去了。
　　他回去的时候，阎珹闭着眼睡着了。
　　容新霁坐在阎珹的边上，为他探脉。
　　还好，内息稳定了许多，只是不知道阎珹的这一身魔气该怎么办。
　　阎珹在容新霁这里住了许多天，每日容新霁都会为他平复内息。
　　不知道为什么，容新霁总觉得阎珹身上很奇怪，魔气在经脉四周游走，却不会伤害到阎珹，可要探查却依旧查不到什么，像是被什么阻隔了一般。
　　难道是阎珹的身上有什么封印吗？
　　但是容新霁查不到，或许是给阎珹下封印的那人比自己的实力还要高。
　　也不知道阎珹在魔族究竟是个什么身份，但不管是什么，都是他容新霁的徒弟。
　　每天醒来和阎珹面对面吃饭，休息的时候两人就在房间里，容新霁在里间，阎珹在外间，就这么同在一个屋檐下生活，渐渐的，容新霁已经习惯了每天见到阎珹的日子。
　　同样的，这段时日也是阎珹最开心的日子，因为每天都能近距离看到师尊，和师尊共处一室，只要抬头，师尊就在目之所及范围内。
　　有几次容新霁去了后面沐浴，阎珹静不下心修炼，脑海中浮现出师尊在池水中的模样，一颗心沸腾得不行。
　　他只能极力克制住自己不能暴露。
　　就这么相安无事地过着，阎珹已经恢复了正常，两人谁也没提让阎珹回去住的事情。
　　至于李琮，阎珹抽空告诉过他，再敢提李琮会照顾他的话，阎珹就让李琮去做饭。
　　这可不行，李琮自知师兄的饭菜做得有多好吃，阎珹受伤的日子里，李琮只能每天去其他峰抢饭吃，还没有阎珹做得好吃。
　　天大地大吃饭最大，李琮也不管阎珹住哪了，反正师尊都不介意，他也无所谓。
　　只是这样的日子没有维持多久。
　　凌岳在处理完紫霄宗的事情后，再次将那些宗门的人召集到一起。
　　比赛没有比完，还需要继续。
　　那些宗门的人这些日子就在紫霄宗的山脚下镇里玩，并没有离开，他们想看看紫霄宗是否能处理好这次魔界的事，毕竟事关天下安危。
　　当然，如果紫霄宗在处理魔界之事的时候受到重创，他们就更高兴了。
　　因为那样的话，天下第一宗，就要禅位了。
　　比赛继续，没有多少人晋级，李琮关切地询问阎珹，“师兄，你还好吗？可以打吗？”
　　阎珹早就觉得自己没问题了，闻言点了点头。
　　但是很不巧，和他打的人，是季哈。
　　又是这个情况，当初阎珹要拜师紫霄宗的时候，就是和季哈对战，如今，两人再次对上。
　　紫霄宗众人都知道他们两个不合，知道这个情况后，都沉默了，只是在他们眼里，阎珹是打不过李琮的。
　　而其他宗门的人不清楚状况，却也在看好戏。
　　他们想知道，紫霄宗掌门的弟子，和云霁长老的弟子相比，究竟谁更胜一筹呢？
　　看到是阎珹，季哈诡异的笑了一下。
　　刀剑无眼，如果他不小心伤了阎珹，大庭广众之下，就算是云霁长老，也没有办法吧？
　　今日他就要在所有人面前告诉他们，他阎珹，什么都不是。
　　上场前，掌门照例嘱咐季哈要小心，然而李琮陷入自己的情绪里，对着掌门道:“师尊放心，我一定不会给你丢脸的。”
　　“你……”
　　凌岳话还没说完，季哈就已经翻身上了擂台。
　　他想告诉李琮，同门之间友谊第一比赛第二，切不可伤到阎珹。
　　万一阎珹身份暴露，到时候对他紫霄宗都是一大祸患，
　　季哈上去就祭出了在七曜宗得到的剑，指向阎珹，“看在你是我师弟的份上，让你三招。”
　　真是狂妄。
　　阎珹冷眼看着他，同样祭出了在七曜宗得到的剑，“不必。”
　　说完，阎珹没有动。
　　两人就这么僵持地站在台上，季哈的脸色越来越黑。
　　原本他想等阎珹先出手，显得自己实力更强，可没想到，阎珹竟然不为所动。
　　底下传来其他宗门议论的声音，怀疑他们是不是内部放水，想来个平手。
　　质疑的声音越来越多，季哈听不下去了，只能出手，“好，既然阎珹师弟不需要，那我就不谦虚了。”
　　季哈动的那一刻，阎珹也跟着动了，一瞬间，两人的剑做了一番交锋。
　　第一次对上阎珹手中的剑，季哈的手有些颤动。
　　不愧是分级别的剑，此刻季哈只觉得剑身一阵嗡鸣，好像害怕了。
　　不！不行！他季哈不能比阎珹差！
　　季哈再次提剑朝阎珹冲过去，两人你来我往，谁也不让谁。
　　季哈没想到这才过了多久，阎珹竟然进步神速，明明在这之前，阎珹根本打不过他。
　　季哈逐渐吃力，可他告诉自己，不能输，一定不能输给阎珹。
　　于是，在打的时候，季哈凑近阎珹，开始用话术攻击他，“阎珹，别以为我不知道，你就是个魔族。”
　　虽然两次阎珹都意识模糊，但他对自己的变化有一些认知，他当然知道自己和魔族扯上了关系，毕竟寂殇时常提起他的魔尊主人。
　　阎珹对季哈道:“我是什么，与你无关。”
　　“是吗？”再次凑近阎珹，季哈道:“紫霄宗的降妖除魔是出了名的，每一个人都痛恨魔族，你说，要是云霁长老知道你是个魔族，还是个不简单的魔族，他会怎么想？他还会要你吗？
　　阎珹，一个魔族就该有魔族的样子，不该你肖想的人就不要想，不该是你的师尊你也不该抢。”
　　胡说！胡说！
　　阎珹想到这些日子和师尊同进同出，容新霁根本没有嫌弃自己的样子。
　　不会的，师尊不会因为他是魔族就不要他了。
　　容新霁是触动阎珹心绪的人，一提到，阎珹就心神不宁，难得被季哈看破了心思。
　　于是季哈专往他痛点上戳，“你知道云霁长老为什么还会留下你吗？因为他答应掌门，会消除你身上的魔气，你猜，要怎么消除呢？
　　你这一身本事都会废掉，然后成为一个普通人。
　　你以为这样就结束了？修仙长老的弟子是个一无是处的普通人，你猜其他人会怎么看待云霁长老？
　　阎珹，承认吧，你就是个累赘，这辈子也不可能成为云霁长老的骄傲，你只会给他蒙羞。”
　　季哈最后一句话说完，阎珹瞬间暴怒。
　　因为直面看见，季哈见到了阎珹的眼睛瞬间变得血红，一双眼睛妖异地不行，充满杀气，竟震慑到了季哈。
　　而且，季哈看到阎珹的眉心中央，似乎有一道符文忽闪忽闪，随时要冲破阎珹的皮肤似得。
　　台下，容新霁瞬间变了脸色，阎珹这是要入魔的征兆。
　　“阎珹！静心！”
　　容新霁当即传音给阎珹，那声音像是在阎珹耳边炸开，对着他兜头一盆冷水浇下来。
　　那一瞬间，阎珹清醒了。
　　师尊……
　　阎珹看向季哈，顿时明白这人在激怒自己，他不想和季哈耗下去了，用尽全力对季哈一击。
　　季哈全身心都在注意着阎珹刚才的变化，没想到阎珹反应的这么快，一时不察，被扫了出去。
　　他输了？怎么可能？
　　那一瞬间，季哈脑海中划过一个计划。
　　于是他在落地的一瞬间，逼出了自己的内伤，口吐鲜血。
　　阎珹毕竟是心神激荡了，打季哈的那一下沾染了魔气。
　　凌岳过来后拉起季哈的手，果然在他的伤处探查到了魔气。
　　那一瞬间，凌岳身上的威压朝阎珹压过去。
　　下一瞬，容新霁挡在了阎珹的面前，一手将他护在身后，表情平静，“师兄。”

第四十八章 错哪了？
　　紫霄宗的两大巨头对抗起来，其他宗门的人没太看懂这是什么发展情况，但是不妨碍他们看戏。
　　紫霄宗要内斗了吗？
　　这毕竟是大庭广众之下，凌岳看了眼四周，用传音对容新霁道:“云霁，阎珹身为紫霄宗的弟子对师兄下重手，身上魔气难除，这就是你说的，会看好他吗？”
　　下重手？
　　容新霁视线转向季哈，感受到他的目光，季哈顿时虚弱地咳嗽几声，然后对着凌岳道:“师尊，我没关系的，阎珹师弟是云霁长老的徒弟，是我学艺不精还受了伤，给师尊丢脸了。”
　　“云霁，”凌岳看向容新霁，想让他给个说法。
　　平常凌岳可以宠着这个最小的师弟，但阎珹是魔族的人，这不可轻视。
　　更何况季哈是他的弟子，就算之前性格不太好，但也不能受这种委屈。
　　容新霁只是走上前，抬起手，季哈瑟缩了一下，强忍着没动。
　　大庭广众之下，云霁长老应该不敢对他做什么。
　　容新霁只是用治愈术给季哈治疗伤势，随后收回手，“师兄，之前季哈也不是没对别人下过重手，我回去会教育阎珹的。”
　　凌岳再探的时候，季哈已经好了许多，容新霁的能力轻易不会用，如今为了护着阎珹竟做到如此地步。
　　看到容新霁的动作，阎珹自然知道师尊为自己做了什么。
　　“师尊，我没……”
　　容新霁用眼神告诉他先不要说，然后带着阎珹走了。
　　凌岳拿他没办法，只能狠狠叹气，希望阎珹不要被云霁宠坏了。
　　季哈眼底闪过不甘。
　　阎珹跟在容新霁身后，他发现师尊的脚步有些快。
　　李琮也跟了上来，在旁边小声询问阎珹，“师兄，刚才发生什么了？你真的把季哈打伤了？”
　　阎珹没有说话，但李琮在旁边道:“要我说，打伤了就打伤了，那个季哈平常就老是针对你，打他一次怎么了？”
　　他话音刚落，前面的容新霁脚步停顿了一瞬，又提步快走了。
　　“少说话。”阎珹对他说了一句，又加快脚步跟上了容新霁。
　　怎么办？师尊是不是生他气了？
　　容新霁一路回了七星峰，往自己的寝殿走，阎珹跟到门口，脚步有些迟疑，但见门没有关，还是跟了进去。
　　李琮下意识地跟着走，却在阎珹进去后，面前的门“砰”地一声关上了，但凡他再走快一点，就撞门上了。
　　？？？谁还记得他？
　　阎珹走进去后，看到上面坐着的师尊，他站在原地没有动，一时间，场面很是安静。
　　阎珹深吸了一口气，开口道:“师尊，你在生我的气吗？对不起，我错了。”
　　听到他认错，容新霁抬眼望过去，脸上没什么表情的问他，“是吗？那你错在哪了？”
　　错在哪了？
　　其实阎珹也不知道，但他不想看见师尊不理自己的样子。
　　“错在不该牵扯到师尊。”
　　阎珹话音刚落，迎面袭来一股劲风，阎珹被掀翻在地，容新霁冷哼一声，“我看你是根本没认识到自己的错误！”
　　外面的李琮一直贴在门上想要打探消息，听到这声响动，还有容新霁好似生气的声音传出来，连忙拍门想要给阎珹求情，“师尊，师兄不是那样的人，你千万不要生他的气！”
　　门内，阎珹从地上爬起来。
　　刚刚容新霁那一下并没有用很大的力，他也没有受伤。
　　重新站直，阎珹低垂着头说道:“我没有对季哈下重手，师尊不信我吗？”
　　他能想到容新霁生气的点，只有这个了。
　　“没下重手？”容新霁要对阎珹无奈了，平常看着这么聪明，怎么现在跟个蠢货似得，“你以为我在乎的是这个？”
　　阎珹抬起头，没敢落实心中的想法。
　　容新霁有些没想到阎珹什么时候还有不自信的毛病了，“说说，为什么被季哈激得情绪起伏？你现在不比以前，身上的魔气要得到控制，任由发展只会让魔气侵蚀你的意识。”
　　面对容新霁的问题，阎珹没有办法回答，他无法告诉师尊自己是为什么被季哈激怒了。
　　两人再次沉默，最终，阎珹还是问出了心里的那个问题，“师尊，你觉得非我族类其心必异吗？”
　　容新霁看着阎珹没好气道:“你胡思乱想什么？你是我徒弟，什么性子我清楚得很，如果我真这样觉得，此刻你已经被我交给掌门了。”
　　听到容新霁这话，阎珹只觉得浑身都轻松了不少，正想露出一个高兴的表情，就听到了容新霁接着道:“放心，为师会为你寻找控制魔气的方法，想办法消除你身上的魔气，你也要记得，紫霄宗的宗旨是除魔降妖，切不可为祸人界。”
　　阎珹脸上的表情敛去了。
　　原来，师尊还是忌惮他身上的魔性，还是想要消除。
　　但是没关系，只要他能一直和师尊在一起，只要师尊不会放弃他，他可以为了师尊做任何事。
　　“好，我都听师尊的。”
　　容新霁点了点头，“罚还是要罚的，抄几遍清心诀，下一轮还有比赛，你先下去休息吧。”
　　“是。”
　　阎珹没有向外走，而是转道走向了容新霁和自己的房间。
　　只要师尊没有开口赶他走，他可以在这里住到地老天荒。
　　又过了几日后，到了最终的比赛。
　　季哈因为输给了阎珹已经无缘了，此刻就跟在凌岳身边。
　　眼看着阎珹要上场了，季哈对凌岳道:“师尊，我想下去看看，更近些。”
　　因为季哈被阎珹打伤，这几日凌岳对他还算温和，“嗯，你受伤了本可以不来的，不过既然你想看，那就去吧。”
　　季哈用从未有过的低顺姿态道:“阎珹师弟和李琮师弟怎么说也是我们紫霄宗的人，他们比赛，我自然要来给他们加油鼓起的。”
　　凌岳满意地点点头，他觉得季哈最近的性子好了许多，反倒是阎珹。
　　看来云霁虽然实力强盛，但眼光算不上好。
　　季哈走到场地不远处，正好阎珹准备上场，两人打了个照面。
　　季哈对阎珹露出一个意味不明的表情，“阎珹师弟，加油啊。”
　　不知道他又想做什么，阎珹无视了他，反倒是送阎珹上场的李琮嘀咕了一句:“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　这一刻，阎珹觉得，李琮还是会说话的。
　　能闯到这里的都是其他宗有实力的弟子，他们没想到，最后还是容新霁的徒弟闯到了最后。
　　在他们心里，容新霁的实力又更高升了一步。
　　那些人对阎珹的实力都有了一个认知，是以一上场就拿出了百分百的实力，只为了能打败阎珹。
　　这一场打得人心里紧张，李琮在台下眼睛都不转一下，直直的盯着。
　　阎珹终究是实力有限，只能勉强打平，两人你来我往无人更进一步。
　　但是长久的坚持修炼让阎珹得到了一个好处，就是持久，他可以一直坚持。
　　双方的灵力都耗得差不多了，对手逐渐体力不足，眼看过不了多久阎珹就要赢了。
　　季哈在下面看得心生嫉妒，如果是他上场，那么第一就是他的了，却被阎珹抢了。
　　季哈的手里多出一枚小针，这枚针入体即消失，但是却能一瞬间封住人的灵力，而且还沾染了一丝魔气。
　　就在阎珹和那人凑近过招的一瞬间，季哈将针甩了出去。
　　那一瞬间，那人身上的灵力消散，因为抵抗不住阎珹的攻击，瞬间倒飞出去口吐鲜血，竟比前几日的季哈还严重。
　　这瞬间的反转惊呆了场上的众人，那人的宗门长老瞬间上前，一掌将阎珹打飞出去，幸好被过来的容新霁接住了。
　　“师尊，”阎珹摊开自己的手掌凝视着，像是要求证人一样地看向容新霁，“我不是，我没有。”
　　为什么？这次他没有被激怒，出手也是有分寸，怎么会……
　　那名长老在探查完自家弟子后愤怒地看向阎珹，“怎么？云霁长老的弟子还要用这种下作手段吗？”
　　说着，那人又要朝阎珹出手，却被容新霁一甩袖子拦下了，“证据不明，我的弟子谁也不能动。”
　　凌岳一过来听到的就是那人嘲讽容新霁的话，顿时要为自家师弟出头，“徐长老，话可不能乱说，云霁的性子大家都了解。”
　　“可谁知道教出来的徒弟是这样的？”徐长老愤愤地拉过凌岳，“凌掌门你来，你看。”
　　凌岳一探脉，又发现了魔气。
　　他的目光顿时转向阎珹，看着阎珹的目光逐渐变得阴沉。
　　没想到又是阎珹，这个阎珹总是做出这种事，连带着云霁的名声都跟着毁了。
　　容新霁上前一步挡住了凌岳的目光，“师兄。”
　　徐长老看了看两人，顿时叫喊道:“不行！紫霄宗必须给个说法！内门弟子出手伤人，那天凌掌门的弟子也是这样输的吧？这种人怎么能一直参赛？！”
　　凌岳叹了口气，承诺道:“我会给贵宗一个交代。”
　　看着这混乱的一幕，季哈高兴极了，他到要看看，牵扯到了别的宗门，云霁长老是不是还能护住阎珹。

第四十九章 我有一个变强的办法
　　阎珹被带到了正堂，所有长老全都聚集在这，而阎珹正站在正中央。
　　凌岳站在上位，威严地看着阎珹，眼中神色不喜，“阎珹，跪下！”
　　阎珹抬头看了眼自家师尊，不想容新霁为难，他沉默片刻，跪了下去。
　　凌岳接着道:“你可知错？”
　　“阎珹不知，所犯何错。”
　　“所犯何错？”有名长老顿时激动道:“身为魔族就是错，要不是云霁收容你，你都不知道在何处了！”
　　阎珹闻言抬起头，目光毫不畏惧，“难道，就因为不是人族，就有罪吗？”
　　另一名长老立马接道:“魔族天性嗜血好杀，紫霄宗教了你本领，你却没有用到正途上，如今竟还认识不到自己的错误！”
　　听到他们说完，掌门这才道:“前几日.你伤了季哈，看在云霁的面子上我放过了你，身为同门季哈也不和你计较。
　　但万没想到，今日.你竟然又犯，还打伤了其他宗门弟子，紫霄宗容你不得了。”
　　阎珹猛然抬起头，却不是向他们求情，而只是看向容新霁。
　　他想知道，师尊是不是也和这些人想的一样，是不是也要将他逐出紫霄宗。
　　“师兄。”容新霁开口了。
　　还不等他说话，凌岳道:“云霁，事实就摆在眼前，你还想为他求情吗？”
　　容新霁不急不缓道:“我还是那句话，我相信自己徒弟的性子，他不会做那样的事情。”
　　听到容新霁这么说，阎珹倔强的眼神都变得柔和了。
　　谁怎么看待他都不重要，只要师尊愿意相信他。
　　“云霁，现在不是你怎么认为，你从来不是这样糊涂的人，这个阎珹究竟有什么好？”
　　所有的长老当初都不喜阎珹，若不是实在想要容新霁收个徒弟，他们也不会同意阎珹入宗门，如今却没想到，他们竟然召来了一个祸患！
　　所有人都在指责阎珹，劝着容新霁，奈何容新霁就是这样特立独行的性子，根本不为所动。
　　“若是师兄们一定要将阎珹逐出师门，”容新霁抬眼环顾四周，在所有人期待的目光中，缓缓道:“那我就带阎珹离开紫霄宗，也不碍各位师兄的眼。”
　　“这怎么行？！”
　　众人顿时否决容新霁的话，容新霁的实力在修仙宗门中数一数二，正是因为有他，紫霄宗才能稳坐天下第一宗，怎么能让容新霁离开？
　　凌岳知道他们是劝不动容新霁了，与几位长老对视一眼，只好各退一步。
　　“好，阎珹可以留下，但这次的事必须有个交代，让阎珹去给那个弟子赔罪，到刑堂领罚，然后去思过。”
　　容新霁应下，“好。”
　　阎珹跟着容新霁离开，他对自己受了怎样的处罚漠不关心，只想知道师尊对他的看法。
　　容新霁领着阎珹，带着七星峰上好的药材灵石去见了徐长老和那个受伤的弟子，有容新霁出面，徐长老终究是碍于他的身份，那名弟子受伤不算太严重，再加上这赔礼也算丰厚，也不算为难阎珹。
　　离开后，阎珹跟在容新霁身后，问出了自己心里的问题，“师尊，你相信我吗？”
　　师尊那样护着他，一定是信任他的吧？
　　容新霁脚步顿了顿，面前不远处就是紫霄宗的刑堂。
　　他转过身对阎珹道:“以后小心行事。”
　　他的意思是，让阎珹小心不要被人陷害了，可听在阎珹耳朵里，是师尊误会真是他动的手，让他以后不要再这样做了。
　　他没想到，师尊竟然不信他，谁都可以不信他，唯独容新霁不可以。
　　阎珹浑浑噩噩走进刑堂，容新霁并没有跟进去，而是脸上没什么表情的告诉他，受完罚自己去思过。
　　容新霁淡漠的态度令阎珹心痛，明明季哈的那件事，师尊还是信他的。
　　季哈早在刑堂等候多时了，见到阎珹失魂落魄的进来，脸上露出了笑容。
　　“阎珹师弟，趴下吧。”
　　听到声音，阎珹抬起头，发现了季哈。
　　事到如今，他哪里会不明白，联想到上一回季哈故意激怒他，这一次，怕也是季哈动的手，这人知道自己是魔族。
　　季哈从旁边的弟子手中拿过棍棒，对着阎珹道:“残害同门，打赏其他宗门弟子，阎珹师弟，师兄是很想帮你的啊，奈何你实在是糊涂。”
　　废话这么多，不就是为了看这一幕吗？
　　阎珹冷冷地看着他，“要打就打。”
　　是他一时不察让季哈钻了空子，师尊说的对，他确实需要小心行事。
　　季哈让阎珹趴在凳子上，奈何阎珹只是看了一眼，傲然对季哈道:“就这样打。”
　　他是不会在季哈面前露出一丝柔弱的，阎珹挺直了脊背。
　　看到他这样，季哈有些生气，冷笑一声，“好，那你可要收住了。”
　　棍子一下一下地打在阎珹身上，他咬紧了自己的嘴唇，只偶尔忍不住溢出几声闷哼，脊背始终挺直，不让季哈看一丝好戏。
　　最后是旁边的弟子出声提醒，说已经罚完了，否则季哈还能继续。
　　阎珹身后的衣服被汗浸湿紧贴在身上，溢出了一片的红，他有些受不住地一只手撑在地上，面容苍白。
　　没想到阎珹竟能如此硬气，没有一声求饶，虽然把人打了，季哈却没有那种酣畅淋漓的痛快。
　　棍子被扔在一边，季哈扯着嘴角道:“罚完了，阎珹师弟好好去面壁思过吧。”
　　其他人都走了，阎珹这才缓缓从地上撑着起身，一步一步朝外走，但却步履蹒跚。
　　走出刑堂，阎珹没有在外面看到自己想见的身影，倒是李琮见状连忙跑了过来，伸手扶住阎珹，“师兄，师兄你怎么样了？”
　　阎珹没有逞强，他现在确实走不动了，卸了些力靠在李琮身上，还好李琮力气不小，两人就这么朝前走着。
　　头一次看到阎珹这样，李琮也是心疼，“师兄，我带你回七星峰疗伤吧？”
　　“师尊呢？”
　　“师尊？”李琮愣了一下没想到阎珹是问这个问题，“我不知道，好像回去了吧？”
　　回去了吗？师尊竟不愿来看看他。
　　阎珹拒绝了李琮要带他回七星峰的提议，“不，直接去思过崖。”
　　“你疯了？”
　　李琮满脸震惊，抓着阎珹手臂的手不由得使了些力，“你伤成这样还去思过崖，你不要命了？”
　　“嘶，”阎珹没忍住痛哼一声。
　　李琮当即慌了，手上赶忙松了力道，结果余光一瞥，就看到了阎珹身后的血迹。
　　“师兄，你的后背……”李琮瞳孔猛缩，“他们为什么会打这么狠？是谁动的手？”
　　要不是扶着阎珹，李琮此刻已经想撸袖子干架了，哪个不长眼的，敢这么打他师兄。
　　阎珹没有隐瞒，“是季哈。”
　　“又是他？”李琮不免提高了音量，“不是，他到底和师兄你有什么深仇大恨？”
　　阎珹摇了摇头，依旧坚持去思过崖，李琮百般劝他。
　　“这是掌门要求的，”阎珹摇了摇头，“不要让师尊难做。”
　　最后李琮拗不过他，只能送阎珹过去，但是自己却频频回头，恨不得留下陪阎珹。
　　但是，思过崖外面守着的弟子一直在赶李琮走。
　　“师兄，我一定会回来的！”李琮喊完这句，李琮这才念念不舍的离开，好在掌门没有不让探视。
　　送走了李琮后，阎珹脱力般倒在地上，身后的伤剧烈疼痛，他的眼睛半眯着，若不是身后的痛感，他此刻已然昏过去了。
　　就在阎珹迷迷糊糊之际，好像有什么人出现在了他的面前，阎珹费力睁开眼:并不是师尊。
　　下一秒，阎珹眼睛突然睁大，满脸警惕地想要强撑起身，“你想做什么？”
　　谁也没想到，出现在他面前的人竟是文双。
　　在全盛状态阎珹都不一定能打得过文双，更何况是现在这种时候。
　　文双为什么能出现在这？是来杀他的吗？
　　阎珹可没忘记自己和文双结下的梁子，可是他不甘心，他不想就这样死去。
　　见阎珹如此激动，文双当即出手按住他，“别动！”
　　这一瞬，阎珹感觉到文双似乎没有杀气，他缓缓躺了回去。
　　他想看看文双想做什么，如果真要杀他，他也无法反抗。
　　文双先是调出了阎珹体内的寂殇，紧接着，朝阎珹体内打入了一股魔气，在阎珹的经脉丹田处游走。
　　阎珹脸上浮现出痛苦之色，咬牙忍着。
　　在探寻完后，文双得到了自己想知道的答案，脸上表情瞬间变得精彩，看着阎珹的目光复杂。
　　此时的阎珹因为那次被寂殇刺激，身体的血脉已经逐渐显现，文双一探查，就查到了。
　　怎么办？谁来救救他？他之前竟然几次都揍了未来魔尊？怎么办？怎么办？
　　纵然心里不住呐喊，文双脸上表情不显，而是蹲下身，他准备趁阎珹什么都不知道的时候，忽悠他。
　　文双脸上露出一抹微笑，“我有一个让你变强的方法，你要不要？”
　　“不要，”阎珹虽然不知道文双葫芦里卖什么药，但他想也没想就拒绝了。
　　无事献殷勤，非奸即盗。

第五十章 阎珹变成小毛团子
　　文双微笑的表情忽然僵住。
　　很好，魔尊的后代，果然不好忽悠。
　　“你难道不想变得强大吗？只要你听我的，我可以保证你未来谁都不是对手。”
　　“呵，”这次阎珹什么也没说，只嘲弄地呵了一声，他没什么力气。
　　阎珹又拒绝了，但你以为文双会就此放弃，或者下次再来劝吗？
　　不，他可以强迫。
　　趁着阎珹现在动弹不得，文双站起身，手中凝聚魔气，口中自顾自道:“我知道你内心是很想我帮你的，你放心，我现在就改变你的体质。”
　　阎珹甚至来不及拒绝，那股魔气就被打入了他的身体。
　　“呃啊！”
　　阎珹痛叫一身，身上的经脉骨骼像是被拆开重组了一般，甚至比他刚才受的刑法还要痛。
　　这是想折磨死他吧？
　　阎珹看着文双的眼神充满了误会，文双只能撇过脸:我是为你好，我是为你好。
　　阎珹额间的红光不停闪烁，文双自然注意到了，那就是魔纹。
　　最终，阎珹因为受不住疼痛，晕了过去。
　　在梦里，文双闯了进来，站在阎珹的面前啧啧道:“你这普通的身体素质也太差了，就这样都能昏过去。”
　　阎珹看他的目光充满了冷然，要不是打不过，文双此刻已经是一具尸体了。
　　“你可别这么看我！”
　　阎珹的眼睛像极了前任魔尊，盯得文双头皮发麻。
　　“喂，你是我魔族的人，不是人界的，他们已经有人发现了你的身份，你看看你现在的样子，要不你和我离开吧，回到魔族，你会是尊贵的身份，他们人族端着道貌岸然，非我族类你迟早会被他们干掉的。”
　　好不容易有个魔尊，还没来得及成长起来，文双可不希望阎珹挂掉。
　　“不，”阎珹凝视着文双拒绝了他。
　　“第三次了！”文双捂着心口有点受伤:你要不是魔尊，我就揍你了，还不如打晕了带走。
　　似乎知道了文双的想法，或是怕他做什么，阎珹道:“你要是敢带我走，就死给你看。”
　　“你你你！”文双震惊，他还是第一次见到这么没出息的魔尊，要死要活的。
　　这人界有什么好？
　　阎珹无所畏惧，到现在，他隐约明白一点，自己的身份好像并不简单，虽然文双看起来很嚣张，但是阎珹能感觉到，文双对自己有一些忌惮。
　　真不知道自己醒来后会变成什么样。
　　文双忽悠不走阎珹，一甩袖子离开了，这里毕竟是紫霄宗，他不能久留。
　　另一边。
　　李琮从思过崖离开后回到七星峰，没想到一进院子，就看到了容新霁。
　　“师尊？”
　　容新霁点了下头，目光却望向李琮的身后，并没有看见任何人影。
　　他皱了皱眉，“你师兄呢？”
　　“师兄？”李琮立马上前求助容新霁，“师尊，我本来要带师兄回来疗伤的，但是他不肯回来。”
　　“不肯？”容新霁呃眉皱得更深了，“他不回来还能去哪？”
　　李琮小声嘀咕:“思过崖。”
　　“什么？！”
　　李琮不太敢看容新霁，“师兄现在在思过崖。”
　　容新霁难得有些急切，“你怎么让他受着伤去思过崖？”
　　“还不是师尊你不去看师兄，”这句话李琮说得小声，没给容新霁听清，然后换了句话，“师兄说这是掌门说的，不能让师尊难做，我拗不过师兄，本来我想进去照顾师兄的，但是那思过崖的师兄们不让我进去，我就回来了。”
　　容新霁气得有些郁闷，他不过是气阎珹一点都不知道小心，也不想看见阎珹受伤后的惨状怕会心疼，到时候让阎珹意识不到自己的错误，又蒙混过去了。
　　结果这小子，竟然比他更狠，直接去了思过崖。
　　好，真是好！
　　既然阎珹自己都不知道心疼自己，那他还管什么死活。
　　容新霁一甩袖子，“既然他这么为我着想，那就让他在思过崖里待着吧！”
　　“什么？”
　　李琮怀疑自己听错了，再想劝的时候，容新霁已经走到几十米开外了，“师尊！”
　　李琮连忙追上去，“这可使不得啊！行刑的人是季哈，他可是往死里打师兄，师兄后背都是血啊！师尊！”
　　“砰”地一声，容新霁寝殿的门关上了。
　　李琮呆在原地，要了命了，这可怎么办啊？！
　　思过崖李琮进不去，急得像热锅上的蚂蚁，不停地在院子里转悠，想着该怎么劝说师尊，如今只有容新霁能救阎珹了。
　　夜幕降临，容新霁还是没有出来，李琮不停在心底猜测:完了完了，师尊不会真生气了吧？这种人命关天的时候，赌什么气啊！
　　就在李琮背对着容新霁寝殿的方向转悠的时候，忽然像是响起了一道开门声，有什么东西一闪而过的声音，李琮转过头去，却见容新霁的寝殿大门依旧紧闭。
　　什么东西？他在做梦吗？
　　李琮走过去敲了敲门，“师尊，我们就去看看师兄吧！师尊！”
　　依旧没人理他。
　　呜呜呜，师兄好惨！
　　没有办法，李琮只能朝思过崖走，虽然他不能帮到阎珹，但是他可以与师兄同在！
　　然而李琮不知道的是，他叫不出来的师尊，此刻已经在思过崖里和他的师兄同在了。
　　外面守着的弟子看到容新霁的时候，下意识地拦住了他，但却被容新霁一个眼神吓退了。
　　他们自知是拦不住云霁长老的，不如放行。
　　容新霁畅通无阻地走了进去，思过崖，顾名思义在悬崖边上，仅有一个浅浅的山洞可供休息，但山洞外有结界，只有休息的时候结界才会开放。
　　这个时候已是深夜，容新霁没有看外面，而是径直走向山洞内，却发现里面空无一人，像是久无人住的感觉，很多地方甚至都结上了蛛网。
　　“阎珹？”
　　容新霁皱了皱眉，挥手点燃墙壁上的烛台，这里的样子怕是还维持着上一个前来思过的弟子离开后的状态。
　　奇怪了，这个时候阎珹不回来休息去了哪？难道还在外面思过？这人怎么这么轴？
　　容新霁一甩袖子，看似生气，实则有些心疼，脚步一转向外走去。
　　“阎珹？”叫着阎珹的名字，容新霁手上闪烁着火光，却迟迟没有找到那个人影。
　　人呢？
　　忽然，容新霁感觉脚下好似踢到了什么柔软的东西，低下头，手中的火光也向下照去。
　　待看清那东西后，容新霁瞳孔一缩，连忙蹲下身。
　　夜晚的空气有些寒凉，那东西小小一团，似乎还在发抖，身上的毛发也有些许血迹，看着可怜极了。
　　容新霁的眼神都是他意识不到的温柔，这时候他一点都不在意那东西的脏污，伸手把小家伙抱在怀里，手中灵力探过去。
　　忽然，容新霁动作一顿。
　　魔气？
　　心中一抹荒谬的想法闪过，容新霁抓着小兽的爪子用灵力试探，发现这家伙的经脉竟和阎珹如此像。
　　怎么回事？
　　阎珹也想知道怎么回事。
　　在浑身经脉疼痛减轻后，他就发现自己好像变小了，整个人身体很弱，又提不起力气，只能缩成一团取暖。
　　直到容新霁过来，将他落入一个温暖的怀抱，闻到师尊身上熟悉的气息，阎珹缓缓睁开眼。
　　那双猩红的，闪着金色的眼。
　　“阎珹？”容新霁不确定地喊了一声。
　　阎珹想应，结果却发出了类似小奶兽“嘤”地一声。
　　整个兽身瞬间僵住，硬地容新霁怀疑自己是不是抱了一块石头。
　　良久，容新霁终是没忍住，“噗”地笑出了声。
　　阎珹扭了个身体，整张脸埋进容新霁的衣服里。
　　只要他看不见，刚刚的就不是他。
　　此时此刻，容新霁的心情说不出地愉悦，手上不自觉地抚摸着阎珹的毛发。
　　虽然不知阎珹为何变成了这样，但是他能感觉到，阎珹现在很虚弱。
　　不能把人放在这了，得带阎珹离开。
　　容新霁挥手放出了一个假人，那人竟和阎珹一个模子刻出来的，还能对着容新霁简单行礼，只是目光看着很是呆滞。
　　做完这些，容新霁抱着怀里的小兽，用宽大的袖袍遮住，大摇大摆地从思过崖走出去。
　　外面的两个弟子对他行礼，容新霁交代道:“不准让任何人进去探视，如果谁要硬闯，让他来找我。”
　　“是。”
　　两人本以为里面的好歹是云霁长老的弟子，没想到云霁长老竟不准人进去探视，看来这个阎珹师弟不受待见啊。
　　门外打着瞌睡的李琮忽然惊醒，扭头见那个人好像容新霁。
　　“师……师尊？”
　　李琮踉跄着走过去，震惊地看着容新霁，“师尊，你怎么在这？您什么时候出来的？你是来看师兄的吗？”
　　因为太过震惊，李琮没有压低音量，深夜里显得格外突兀。
　　容新霁看着他，头一回有种想把这个徒弟的嘴缝起来的冲动。
　　“闭嘴，跟我回去！”
　　容新霁的声音冷沉，李琮对上他清冷的眉眼，瞬间哑火，只能弱弱道:“是。”
　　不明真相的他不知道，自家师兄已经在师尊怀里了。
　　有的时候，李琮还恋恋不舍地回头:师兄对不起，下次，我下次一定来陪你。

第五十一章 再泼水，我就拔秃你！
　　回到七星峰，李琮迫不及待想问阎珹的情况。
　　“师尊，师兄怎么样了？他还好吗？疗伤了吗？”
　　容新霁摸着怀里呼吸轻缓的阎珹，对李琮道:“去烧水。”
　　“啊？哦，”李琮问道:“师尊是要沐浴吗？”
　　“嗯，”说完，容新霁就朝自己的寝殿走去。
　　李琮站在原地，开始反思，自己刚刚要问什么来着？
　　容新霁将阎珹放在一块柔软的毯子上，手一下又一下地抚摸阎珹身上的毛。
　　阎珹已经无奈了，就这么安安静静趴着，任由容新霁动作。
　　刚刚一路上，师尊的手就没停过，若是有一面镜子，他身上的毛怕是已经炸了，不知道会不会秃？应该对他的人身不会有影响吧？
　　谁也不知道，容新霁因为出身就有一条长满了鳞片的尾巴，摸上去冰冰凉，滑腻腻，这么多年已经摸腻了。
　　所以，他的潜在属性，是喜爱毛绒绒，尤其是像阎珹这种，又乖毛又多的。
　　在阎珹被摸得没脾气的时候，李琮终于提着热水来解救他了。
　　不想多生事端，容新霁没有告诉李琮这件事，让他放好水就回去休息了。
　　李琮本来还想问师兄的事，但见到容新霁的脸色后，又不敢问了，只能离开。
　　由于怕变小的阎珹会被淹死，容新霁拿了一个盆，将水舀进去，这才将阎珹放下去。
　　大概是有毛和无毛的区别，一沾水，阎珹就觉得浑身不舒服，下意识地摇头晃脑，将水珠甩得到处都是。
　　容新霁冷眼抱臂看他，即使喜欢毛绒绒，但是有底线。
　　看见容新霁的眼神，阎珹顿时不敢动了。
　　容新霁这才缓缓走过去，嘴里轻描淡写地威胁道:“再甩水，我就拔秃你。”
　　“……”
　　容新霁这是第一次伺候人，哦不，兽洗澡，感觉还挺新奇。
　　被打湿毛发后的阎珹摸上去很小，软软乎乎的，容新霁都怕力气大点把他掐死了。
　　一盆水由清变得混浊，还混着血水，容新霁这才看清阎珹身上的皮肉青一块紫一块。
　　其实水泼上身是疼的，可这是师尊第一次为他洗澡，阎珹硬是忍了下来。
　　容新霁眼神沉了下去，这才想起李琮说的话，阎珹是被季哈打的。
　　“季哈要打你，你就老实让他打？”
　　阎珹嘤了一声:是师尊把他送去受罚的。
　　容新霁听不懂阎珹的语言，只能哼了一声，“蠢。”
　　“……”
　　洗完了，容新霁将阎珹抱出来，用布帛擦干，但擦了半天，不耐烦了，干脆用法术给阎珹烘干。
　　洗干净后的阎珹毛发程亮，非常蓬松，看着更好摸了。
　　不过，现在更重要的是阎珹身上的伤。
　　容新霁给他上了药，又用自己的治愈术治疗了好一会，确认阎珹好多了后，他也出了一身汗。
　　将阎珹抱到他之前睡的榻上，容新霁摸了摸阎珹，“乖乖睡觉。”
　　容新霁拿上衣服去了自己的浴池。
　　等他走后，阎珹睁开眼，看着自己的小爪子，也不知道什么时候才能变回去。
　　但……
　　现在的师尊明显对他宽容许多，此时不争取好处，更待何时？
　　阎珹起身，掀开容新霁给他盖上的小毯子，迈着四只小短腿，朝容新霁的浴池去了。
　　正在闭目养神的容新霁好似察觉到了身后的动静，猛然回过头，“谁？！”
　　阎珹堂而皇之的走过来，在容新霁面前挠了挠头，那可爱的样子让容新霁一点都没意识到自己的状态见徒弟有什么不适。
　　见到是他，容新霁眼神柔和下来，从水中抬起手指了指阎珹，“不是不喜欢沾水？不回去睡觉过来做什么？”
　　阎珹没有说话，而是绕着容新霁转了几圈，然后找了个干净的地方趴下，似乎是要守着容新霁沐浴。
　　但凡他现在是个人身，此刻已经被容新霁打出去了。
　　哪怕知道他是阎珹，容新霁还是会下意识觉得这只是个小兽。
　　于是容新霁随阎珹去了，转过头却也没了再泡许久的想法，简单洗了一下后从池中出来了。
　　阎珹的目光一直在容新霁身上，没在师尊身上看到那条漂亮的尾巴，眼神有一丝遗憾。
　　穿上衣服后的容新霁从地上抱起阎珹，手又开始蹂躏他。
　　阎珹一脸生无可恋，直到被放在了榻上。
　　“行了，现在可以安心睡觉了？”
　　阎珹抬起头，看着容新霁走进了里间，翻身上床。
　　想了想后，阎珹大着胆子再次从榻上跳下去，跳上了容新霁的床。
　　他上来的那一刻，容新霁睁开眼，眼神有一些凌厉，“又做什么？”
　　今晚的阎珹有点嚣张了。
　　阎珹“嘤”了一声，然后跳进容新霁的被窝里，吭哧吭哧钻进去，身躯紧紧贴着容新霁，只露出了一个头。
　　？？？毛绒绒钻入怀抱？
　　意识到这点后，容新霁忽然无法拒绝了，毕竟阎珹软乎乎的体温准时令人心情愉悦。
　　“罢了，”叹息一声，容新霁拢了拢阎珹的身体，将被子盖好，“睡吧。”
　　折腾了一天，目的也达到了，阎珹困意上来，打了个哈欠后缓缓闭上眼。
　　第二日容新霁先醒来，低头看见阎珹整个身体翻了过来，露出柔软的肚皮正在呼呼大睡，一脚蹬着被子。
　　眼底划过一抹无奈，容新霁用手推着阎珹往床里去，给他把被子盖好，起身下了床。
　　昨晚李琮一夜没睡好，一大早就来堵容新霁了，谁知还没来得及开口，就听见容新霁吩咐道:“准备早膳，再弄个小勺和小碗。”
　　“啊？”一大早的，李琮怀疑是自己昨晚没睡好，听错了。
　　见他不动，容新霁看了他一眼，“还不去？”
　　“去，”李琮反应过来，“师尊，您当真不过问一下师兄的情况吗？他……”
　　“他没事，”容新霁也不想李琮整日围着自己问阎珹，“现在你可以去了吗？”
　　李琮昨日可是亲眼看见容新霁从思过崖出来，定然是见过阎珹了，师尊说没事，那肯定是没事了。
　　李琮放下心，转头去办容新霁交代的事了。
　　不过，他还想到了在思过崖的阎珹，不知道有没有饭吃。
　　于是，李琮顺道去了思过崖，然而外面的弟子还是拦下了他，“不能进去。”
　　李琮很想打人。
　　“我不进去，你们把这个食盒给我师兄送进去可以吧？”
　　那个弟子低头看了一下，然后目视前方，无情道:“不可以。”
　　“你们！”
　　另一个弟子赶他，“每日定时会有饭菜送来，不需要你担心，快走吧。”
　　没办法，李琮只能转身离开。
　　他刚走没多久，蹲在远处的季哈就走上前，没想到这个李琮竟然这么关心阎珹，还好门口的这两个弟子做的不错。
　　季哈心情很好的上前和两个弟子打招呼，“两位，我要进去看看阎珹。”
　　他没想到，自己竟然会被拦下。
　　“云霁长老说了，任何人不能进去试探，如要硬闯，就去七星峰找他。”
　　季哈气急，“你们知不知道我师尊是谁？”
　　“对不起，请找云霁长老。”
　　对他们来说，除非掌门亲临，否则谁也没云霁长老威严大。
　　现在的季哈和刚刚的李琮一样气，他没想到门口这两个，根本就是木鱼脑袋。
　　但是他越想越觉得奇怪，云霁长老这么护着阎珹，怎么可能不让任何人探视？这里面究竟有什么猫腻？
　　李琮带着容新霁要的东西回到七星峰，却没见到容新霁。
　　“奇怪了，难道师尊有事离开了？”
　　想了想，李琮决定给师尊把早膳送进寝殿，只要他不乱看，应该就没关系吧？
　　与此同时，沉睡的阎珹伸了个懒腰，揉了揉眼睛醒了过来。
　　没有在房间里找到容新霁的身影，阎珹跳下床，在容新霁的寝殿寻找了起来。
　　李琮刚把食盒放下准备走人，好似看到了什么东西一闪而过。
　　好奇心驱使他寻过去，万一是进贼了呢？
　　阎珹找了一圈都没找到容新霁，停在原地思考师尊会去吗。
　　由于想得太认真，丝毫没有注意到身后有人摸了过来。
　　李琮一把拎起阎珹的后脖颈，一脸坏笑，“哼哼，抓到你了！”
　　第一次被人提着，阎珹整个兽受到了惊吓，浑身的毛都炸了，待看清是李琮后，那想刀人的眼神藏都藏不住。
　　李琮和阎珹一对视，不由得后背一紧，怎么感觉这么像师兄的凝视？
　　打量了阎珹一番，李琮发现这小家伙额间有一道红纹，整个兽十分软萌，除了眼神凶了点，倒是人畜无害的样子。
　　不过，李琮还是装作一副凶巴巴的样子瞪着阎珹，“说！你是什么东西！怎么在我师尊的寝殿？”
　　你才是东西！
　　阎珹气得想挠李琮一爪子，奈何李琮把他又拎远了点，根本够不着。
　　李！琮！
　　忽然，李琮感觉到了一股气息正在靠近。
　　“完了完了，师尊回来了！”
　　要是让容新霁看到他在这，不是死定了？
　　不对，还有手中的这个小兽，虽然来路不明，但是就这么噶了也不好。
　　李琮晃了晃阎珹，“喂，你跟我走吧！”

第五十二章 变回来了？
　　容新霁越来越逼近，李琮带着阎珹就要离开，趁着他不注意，阎珹挠了李琮的手一下。
　　吃痛一声，李琮手上卸了些力道，阎珹瞬间跳了下来，还不忘在李琮脚背上蹬了一腿。
　　“你这兽！”
　　李琮气急，眼睁睁看着阎珹哧溜一下跑了。
　　来不及把他抓住，李琮赶紧转身溜了。
　　愤愤地想:好人没好报，要是那小兽被师尊抓住，活该被噶掉！
　　但是，他想象中的惨状并不会发生。
　　容新霁回来，正好看见了迎面朝自己跑来的阎珹，蹲下身把人抱在怀里。
　　“醒了？”
　　抱着人进去，容新霁看到了食盒。
　　“李琮来了？”
　　阎珹点了点头。
　　“他认出你了吗？”
　　说到这个，阎珹想到了刚刚李琮对他做的事，顿时身体一僵，咬牙切齿地摇了摇头。
　　容新霁不知道刚才发生的事，不过想了想李琮那个思想简单的脑子，发现不了也正常。
　　“他不知道也好，来吃饭吧。”
　　阎珹目光呆滞地看着容新霁拿出那个小碗和小勺，给他装好吃食。
　　自己已经沦落到这个地步了？都怪那个该死的魔族！
　　远在魔界的文双打了个喷嚏:谁在想我？
　　阎珹愤愤不平地吃着东西，发现容新霁一直在盯着自己后，难得的有些不好意思。
　　转了转身体，用后背对着容新霁。
　　容新霁心情颇好地勾了勾唇，也不在意阎珹的动作，因为他发现阎珹毛发较少的耳朵尖尖，红了。
　　容新霁一下一下地摸着阎珹的后背，要是别的兽吃饭的时候被这么烦，估计早就龇牙咧嘴了。
　　容新霁以前不是没对别的灵兽这么做过，无一例外，都被哈了。
　　李琮发现，之后的每一餐，师尊都让他这么准备。
　　容新霁也不是每次都有时间陪阎珹吃饭，偶尔阎珹也会自己吃，只是这么多日过去，他还是这幅模样。
　　别看当时李琮被阎珹报复后气急败坏，过后还是一直惦记着兽身的阎珹有没有被师尊噶掉。
　　于是又一次趁着容新霁离开七星峰后，李琮偷偷溜了进去。
　　然后他就看到了正在进食的阎珹，看着那碗，那勺，怎么这么眼熟？
　　李琮走过去指着阎珹，“原来，师尊要的碗是给你准备的啊？”
　　怎么又来了？
　　阎珹吃饭动作一顿，杀气腾腾地看着李琮，奈何李琮意识不到。
　　李琮蹲下身看着阎珹，“你怎么不吃了？唉，师尊对你真好，我才知道，原来师尊也会养宠物。”
　　你才是宠物！
　　李琮又叹了一口气，“可怜我的师兄，也不知道他在思过崖吃得好不好，那些人都不让我进去看他。”
　　阎珹难得给了他一个温和的眼神，决定等自己变回去后，可以打李琮的时候下手轻一点。
　　忽然，李琮伸手戳了戳阎珹额上的纹路，“你这胎记还挺好看的。”
　　阎珹顿时又瞪了他一眼，摸了摸后槽牙。
　　收回刚刚的话，就不该对李琮仁慈。
　　又陪着阎珹聊了会，其实是李琮单方面的絮絮叨叨，大概是阎珹不在，他觉得有些寂寞，偏偏在一只兽身上找到了有师兄陪着的感觉。
　　然后在容新霁回来前，李琮溜了。
　　那天之后，李琮时不时趁着容新霁不在的时候跑来找阎珹，阎珹都快烦死他了。
　　不止如此，李琮还越来越胆大包天，甚至不顾阎珹反对，带着阎珹从容新霁寝殿出去。
　　刚开始还在七星峰里面玩，后来干脆带着阎珹在紫霄宗四处闲逛。
　　偶尔有弟子看到他抱着一个毛绒绒的活物，还会问他那是什么。
　　阎珹很想把李琮拍死，奈何他现在根本反抗不了，只能在见人的时候把自己埋起来，还好李琮没有执着于让他见人。
　　只是有一次，李琮抱着阎珹和他说话的时候，不巧被季哈看见了。
　　只一瞬，季哈就看见了阎珹额上的红纹，那纹路如此眼熟，季哈一下就想到了阎珹。
　　怎么会？一个长得奇形怪状的东西，怎么会和阎珹有一样的纹路。
　　感到奇怪的季哈决定回去就去藏书阁看一看，他要知道，阎珹究竟是个什么魔族。
　　阎珹不知道这样的日子还要过多久，他什么时候才能变回去。
　　有一天，李琮照旧去其他峰拿饭菜，由于去的多了，其他弟子也挺喜欢和这个心思单纯的师弟玩。
　　于是他们把李琮拉到一旁，神秘兮兮的给了他一个东西。
　　李琮举着那东西，左看右看，“师兄们，你们给我一株草，是做什么用的？”
　　“傻小子，这可不是普通的草，这个，大补！”
　　在李琮疑惑的目光中，那人解释，“这草磨成粉，掺进药丸里，可以增长灵力，很难得的。”
　　李琮当即推拒道:“那我不能要，太贵重了。”
　　“哎呀，给你给你！”
　　李琮还是不肯收。
　　那几个弟子也是看李琮之前帮他们干了活才给他的，于是互相使了个眼色后，把那药草磨了，撒进了李琮要端走的饭菜中。
　　可惜他们不知道的是，李琮这饭菜不是给自己吃的。
　　阎珹感觉，今天的饭菜味道有些奇怪，很浓郁的草味。
　　当天晚上，阎珹照常和容新霁睡在一个被窝里，但半夜的时候，阎珹却睡得不安稳。
　　他感觉到身上很热，是那种灼烧的热，经脉都要随时爆炸的感觉，这种感觉，就像那天在思过崖，文双对他下手后一样。
　　好热！好难受！
　　阎珹感觉到自己的意识都不清醒了，只能咬着牙承受这一切。
　　渐渐的，好似失去了知觉，阎珹也不知不觉昏睡过去。
　　第二日天光微亮，容新霁动了动身体，忽然触到了什么，浑身僵硬了一瞬。
　　然后他缓缓睁开眼，见到了令人惊吓的一幕。
　　一大早醒来，面前躺着一个赤身裸体的人，有后惊悚的。
　　定睛一看，见是阎珹，容新霁才稍稍放下心来，但还是有些不适。
　　不知是有段时日没见还是怎的，容新霁感觉阎珹好像一夕之间变得成长了不少。
　　眉眼开始有些锋利，五官更为具体，身上的气息开始褪去少年的青涩，带了些成熟，如今闭着眼，像只蛰伏的兽。
　　当然，最令容新霁不适的，是早起少年人的精力，直戳戳面对着他，容新霁只能缓缓后退。
　　还不等他退到安全范围，阎珹忽然动了，整个人更进一步，身体下意识钻进容新霁的怀里，还当自己是一只小兽。
　　容新霁的手下意识抬起，好巧不巧搭在阎珹劲瘦的腰上，呼吸间蓄势勃发。
　　太尴尬了。
　　容新霁刚动，阎珹又翻了个身，手恰好又落在阎珹的肚皮上。
　　不同于阎珹是小兽时软乎的肚子，此刻的阎珹肌肉紧实，若是容新霁愿意摸一摸，想必十分带劲。
　　此刻容新霁心底就是大写的后悔，他就不该因为阎珹变成了毛绒绒而心软，如果阎珹没有上他的床，就不会发生现在这种事。
　　真是骑虎难下。
　　容新霁收回手，想要悄无声息地掀开被子下床。
　　忽然，阎珹呼吸顿了一瞬，随后，缓缓睁开眼。
　　下意识地，阎珹对着容新霁打招呼，“早，师尊。”
　　安静，非常安静。
　　阎珹忽然意识到，自己刚刚，说人话了。
　　阎珹的目光登时从容新霁身上往自己身上移动，然后，他就看到了不着寸缕的自己。
　　！！！
　　阎珹看着容新霁，整个人面无表情，像做梦一样，“我变回来了？”
　　他再装得淡定，容新霁也看到了阎珹通红的耳朵尖，于是浅浅“嗯”了一声。
　　阎珹现在有一丝悲愤，为什么他，没有穿衣服？
　　该死的文双！
　　两个人坐在床上对立了好一会，最后是容新霁先下床。
　　“师尊。”
　　阎珹叫住了他，“我……没衣服。”
　　说完这句，阎珹尴尬的闭上了眼。
　　容新霁没有说什么，走到房间的柜子旁，从里面拿出干净的里衣，“先套着。”
　　阎珹连忙披上，只是这是容新霁的衣服，阎珹长大后抽条了，衣服上身紧紧贴着，因为薄而白，透出了阎珹姣好的肌肉。
　　而且袖子短了一节，容新霁看他的样子有些想笑。
　　“嗯，是长大了。”
　　阎珹红了红脸。
　　容新霁转身出去，叫来了李琮，“去准备一身衣服。”
　　对于这个要求，李琮觉得有些莫名其妙，下意识问了句，“师尊，准备谁的衣服？”
　　“你师兄的。”
　　“哦……”
　　“师兄的？！”李琮顿时精神了，“师尊，是师兄要回来了吗？”
　　原本阎珹的思过期就到了，只是他一直没有恢复人身，便一直拖着，幸好阎珹平常也不怎么出七星峰，倒也没人过问他的去处。
　　如今阎珹恢复了，让他回到思过崖，再从思过崖接回来，一切就过去了。
　　于是容新霁点了点头，“嗯。”
　　得到肯定答案，李琮高兴极了，马不停蹄回去准备好衣服，然后就送过来了。
　　正当容新霁要接的时候，李琮道:“师尊，我拿着吧，我和你一起去接师兄。”
　　容新霁顿了顿，施法从李琮手上拿过衣服，“不用，你在七星峰守着。”
　　然后转身离开。

第五十三章 我怀疑师尊养了个男人
　　阎珹穿衣服的时候容新霁把里间让给了他，自己站在外间。
　　透过屏风，容新霁看到了阎珹起身穿衣服的样子。
　　那紧实的肌肉，若是有姑娘见了，怕是都要拍手捂嘴叫好。
　　思及此，容新霁忽然想到，阎珹好像是到了可以成婚的年纪了。
　　想当初阎珹来七星峰的时候，还是个瘦瘦小小的小孩儿，如今，都长成一个大男人了。
　　阎珹穿好衣服走了出来，“师尊。”
　　容新霁回过神，正想说走了，不经意注意到阎珹这比自己都高的个子，忽然意识到，他该怎么把阎珹送进思过崖？
　　于是，容新霁非常走心的问阎珹，“你还能变回去吗？”
　　阎珹顿了顿，试了试后，摇头，“不能。”
　　他好像并不可以随心所欲的变换身形，经过容新霁的问题，他也意识到眼前的麻烦。
　　“师尊，怎么办？”
　　那就只有另一个办法了。
　　“先走吧。”
　　两人从容新霁的寝殿出去，李琮本想来看看师尊有没有接阎珹回来，没想到正好撞见这一幕。
　　“这……”李琮自言自语道:“跟在师尊身边的这是谁啊？怎么感觉挺亲密的？不是只有师兄才会和师尊走这么近吗？”
　　由于离得远，李琮不敢上前，看不清阎珹的样貌。
　　这些日子阎珹又长高了些，所以李琮并没有认出他。
　　“怎么办？难道这段时间我没注意，师尊要收新徒弟了？”
　　李琮联想到这些日子容新霁都不关心阎珹了，说不定就是他想的那样，有了新的，忘了旧的。
　　天呐！师兄好可怜！
　　趁着他们走远，李琮溜了进去，发现找不到那只小兽了。
　　奇怪了，难道跑到哪去玩了？
　　本来还可以找那小兽打探打探消息的，要知道，师尊的寝殿可不是一般人能进的。
　　不知怎的，李琮误入了一个房间，见到里面熟悉的东西，他意识到这是师尊的房间。
　　可忽然，他在床上看到了两个枕头。
　　自动的脑补令他瞪大了双眼:难道，师尊和那个人，睡一张床？？？
　　莫非，那不是师尊要新收的徒弟？师尊其实，喜欢男的？
　　那师尊让自己拿的衣服，好像就穿在那个人身上，所以，师尊并不是去接师兄的？
　　李琮忽然感觉，阎珹好可怜，他也好可怜，忽然成了没有师尊疼爱的孩子。
　　李琮飘飘忽忽地走了出去，感觉世界观要炸裂了。
　　这边，容新霁难得打了个喷嚏。
　　阎珹转头看他，“师尊受凉了吗？”
　　容新霁摇了摇头，“没有。”
　　两人来到思过崖远处，容新霁让阎珹站着别动，然后施法画了个传送阵，瞬间将阎珹传送走了。
　　阎珹消失后，容新霁等了一会，这才走出来，慢慢悠悠地朝思过崖走去。
　　“云霁长老，”两名弟子朝他行礼。
　　容新霁点了点头，“阎珹的思过期到了，我来带他走。”
　　两名弟子让开身，没多久后，阎珹从里面走了出来。
　　看着他们离去的身影，两名弟子有些奇怪，这阎珹怎么穿戴整齐，一点都不像在思过崖接受了风吹雨打的样子？
　　李琮一直坐在七星峰外面等啊等，终于等到了容新霁和阎珹的身影。
　　“师兄！你终于回来了！”
　　李琮瞬间起身，立马飞奔过去一把抱住了阎珹。
　　他的动作太过突然，阎珹没有反应过来，被他这么一抱，整个人有种窒息的感觉。
　　“你做什么？放手！”阎珹简直无语了，在他看来，李琮和自己才见过，没必要这么激动。
　　“师兄，你是不知道，师……”
　　李琮刚想和阎珹说自己的发现，一抬头，就看见容新霁站在旁边盯着自己。
　　“师……师尊。”
　　李琮立马松开阎珹，默默退开站在一边。
　　容新霁不知道李琮怎么好像这么怕自己，像是做了什么亏心事。
　　他没太在意，对着阎珹道:“你刚回来，和师弟好好聊聊。”
　　聊什么？
　　阎珹还没反应过来，容新霁就已经离开了。
　　师尊一走，李琮又要来抱阎珹。
　　“李！琮！”
　　阎珹有些咬牙切齿，他想起了自己变成小兽的时候李琮都做了什么，此时此刻，有仇报仇有怨报怨。
　　李琮丝毫没感觉到阎珹对自己的杀气，而且一把拉下阎珹的手，“师兄，我有件事一定要和你说！”
　　“什么事？”阎珹阴恻恻地看着李琮，决定等他说完，就帮师尊清理门户。
　　结果，他听到李琮说:“我怀疑，师尊养了小情人！还是个男的！”
　　“什么？”
　　阎珹瞬间暴怒，但转念一想，这根本不可能。
　　“你胡说八道什么呢？造谣都造到师尊头上了？”
　　不可能，他一直和师尊在一起，师尊根本没有和别人生情的机会。
　　更何况，但凡师尊喜欢男的，自己也不会苦苦暗恋了。
　　“师尊，你别不信啊！”
　　李琮没想到阎珹根本不相信自己，正要和他说自己发现的证据，忽然看到阎珹身上的衣服。
　　“等等！”李琮推开阎珹，仔细盯着他身上的衣服，“这衣服好眼熟，好像我早上从你那拿的衣服。”
　　阎珹没好气地瞥他一眼，“这本来就是我的衣服。”
　　“怎么可能？我明明早上看到师尊带着的那个小情人身上穿的就是这件。”
　　“什么小情人？”
　　两人对视一眼，阎珹隐约感觉到李琮想说的是什么了。
　　竟敢说自己是师尊养的小情人？
　　“师兄？早上那个是你？”李琮质疑的声音非常大，整张脸写满了不可置信，“你不是刚刚才从思过崖回来吗？”
　　阎珹没办法和李琮解释，他更不想让李琮知道前几天那个丢人的是自己。
　　“你看错了吧？”
　　阎珹拍着李琮的肩膀，“那是哪位长老，或者是掌门？师尊那样清冷的人，怎么可能找小情人，你说是不是？”
　　阎珹分析的头头是道，李琮想了想，觉得他说的很有道理。
　　“也许，是我看错了吧。”
　　李琮挠了挠头，总觉得自己好像忽视了什么，又想不起来了。
　　阎珹便转移他的注意，“走，去给师尊做饭。”
　　他一说，李琮的注意就被转移了，当即乐颠颠的跟着阎珹走了，师兄回来了，又可以吃香的喝辣的。
　　他们不知道的是，季哈今日又去了思过崖。
　　得知阎珹被接走了，季哈在七星峰看到了阎珹，真是看起来没吃一点苦，更加确定了季哈心中的猜想。
　　那日见到抱着阎珹的李琮，在发现阎珹额上的红纹眼熟后，季哈就去了藏书阁。
　　他发现，那个红纹乃魔族最高血脉的遗传，阎珹变成的形态，正是魔族原型的幼时。
　　如今怕是阎珹变回了人身，就被云霁长老接回了七星峰。
　　所以从始至终，阎珹根本没有受罚，云霁长老做的一切都是给别人看的。
　　他就不信了，每一次都能让阎珹逃掉。
　　大会进行完后，各弟子又要重新分散到各地。
　　由于上次结界被破坏，虽然大量魔族都在七星峰被歼灭，但还有一些去了其他地方大肆破坏，光紫霄宗管辖范围内，就有许多地方前来上报，说他们深受魔族侵扰，苦不堪言。
　　很巧不巧，阎珹，李琮又被分到和季哈一个地方。
　　实际上，这正是季哈想要的。
　　原本掌门和各长老并不想把阎珹放出去，毕竟他是魔族，让他去消灭魔族算怎么回事？
　　但季哈在暗中说动凌岳，说阎珹是云霁长老的弟子，若是不带头，怕是其他人会多想。
　　“况且云霁长老再三担保阎珹，倒不如让阎珹出去将功赎罪，若是阎珹真的有二心，反而还能让云霁长老看清他的真面目。”
　　凌岳想了想，竟觉得季哈说的对，于是就同意了，还派季哈一定要盯住阎珹。
　　出发的队伍中，李琮一看到季哈就觉得晦气。
　　“师兄，这人不会又想害你吧？”
　　“兵来将挡，水来土掩，”阎珹无所谓道:“只要他不触碰底线，我并不想理他。”
　　有这个时间，阎珹觉得自己还不如多想想怎么把师尊骗到手。
　　他们到了地方后，发现情况比汇报的还要严重。
　　这一个队伍不能光集中在一个地方，他们需要分散处理。
　　由于是季哈带队，就要听从他的指挥。
　　所以，李琮和阎珹被分开了。
　　“为什么？”李琮不服，“我和阎珹同门，一直都是一起的。”
　　季哈却满脸严肃，好像李琮在无理取闹，“这种时候大家都是同门，你和阎珹正因为都师从云霁长老才要分开，这样战力才会均衡。”
　　“你！”
　　李琮还想争论，但其他弟子都在劝他，最后是阎珹给了李琮一个安抚的眼神后，李琮才不甘心的被别人带走了。
　　季哈转过头看着阎珹，“阎珹师弟，你对我的分配，有意见吗？”
　　阎珹淡淡道:“没有。”
　　他知道季哈想害自己，他倒要看看，季哈葫芦里究竟卖了什么药。
　　季哈冷哼一声，经过阎珹的时候撞了他一下，“阎珹师弟，希望你接下来都可以听从指挥，可千万不要做出什么有辱师门的事来。”

第五十四章 你有没有喜欢的人？
　　“该死的，这些魔兽还真是难缠。”
　　深山中，紫霄宗的弟子们被魔兽围在中间，每个人都有些狼狈，身上还挂着血，不知是自己的，还是魔兽的。
　　阎珹冷沉地看着面前的魔兽，旁边的季哈却一直盯着他。
　　众人又迎了上去，每当阎珹要把魔兽杀气的时候，季哈总能适时过来，装作阎珹打不过来帮忙的样子，一剑杀死阎珹面前的魔兽。
　　不仅如此，季哈还装模作样道:“阎珹，他们是魔兽，你下手不能留情。”
　　最后解决完的时候，大家横七竖八地躺在地上喘气，对着季哈夸赞道:“季哈师兄好样的，就属你杀的魔兽最多。”
　　这时候季哈就开始和他们互相吹捧，阎珹只坐在一边冷眼看着。
　　他懒得去凑这个热闹，一点战功也不想像季哈一样利欲熏心。
　　夜幕要降临了，其他人都起身三三两两的回去，阎珹走在最后面，没有李琮后，他一直都是孤身一人，其他人不知为何，或多或少有些害怕靠近他。
　　阎珹对自己一身的血腥味有些难以忍受，寻了个水潭清洗。
　　忽然，阎珹察觉到身后有什么动静，随之剑出鞘，“叮”地一声。
　　缓缓走过去，拨开草丛，阎珹看到面前一个火红色的小团子。
　　哦不，是小鸡。
　　阎珹盯着面前这只在地上蹦跶，扑腾着翅膀飞不起来的鸡，半点要动的意思都没有。
　　小毛团子扑腾了半天，发现阎珹不来捞他，急了。
　　“叽叽叽！”
　　“吵死了，”阎珹皱了皱眉，“果然是鸡。”
　　你才鸡！你全家都鸡！
　　终于，在小毛团叫的要喷火的时候，阎珹把它拎了起来，“再吵就拔秃你。”
　　对于鸡……哦不，鸟来说，秃了简直是毕生之耻。
　　阎珹带着它回了住的地方，晚上的时候分开的队伍都会住到一起，和阎珹同住的正是李琮。
　　见阎珹回来，李琮立马上前，“师兄怎么样？你没受伤吧？”
　　“没有，”说着，阎珹把小毛团子掏了出来。
　　李琮见状，震惊了，“这是个什么东西？”
　　小毛团子对着李琮叽叽了两句。
　　“鸡？”
　　李琮刚说完这句，就被小毛团子跳起来啄了一口。
　　“哎哟！”
　　李琮揉了揉自己的手，“脾气还挺大，师兄你在哪捡的？”
　　李琮挺惊奇的，在他看来，这种动作他家师兄见到了，可能会目不斜视的走过去。
　　“深山老林。”
　　阎珹说完，就拿上干净的衣服沐浴去了。
　　等他再出来的时候，李琮和小毛团子已经相处和谐了。
　　从厨房拿了好些吃的，李琮发现小毛团子像人一样，吃食物，还偏爱甜食。
　　此刻李琮戳着小毛团子的脑袋，已经不会被啄了。
　　“师兄，你说它也没受伤什么的，怎么不飞走啊？鸟不是都向往自由吗？”
　　由于说鸡被啄过，李琮改口了，虽然也不准确，不过小毛团子不打算和他计较。
　　阎珹也不知道，但小毛团子身上有一种令他觉得熟悉的气息，这才是阎珹会把它带回来的原因。
　　第二日又要分开的时候，李琮想要把小毛团带走，奈何小毛团子根本不理他，直接跳上了阎珹的肩头。
　　“小没良心的！”李琮吐槽一句，愤愤不平地走了。
　　阎珹倒是无所谓，让小毛团在自己袖子里藏好，也跟着出门了。
　　今天他们要去帮助百姓们，因为魔兽骚扰，许多百姓的家被毁了，有的人家靠地里的粮食过活，也被毁了，有些百姓被魔兽伤了，动弹不得。
　　他们要把受伤的百姓送去药铺，紫霄宗的弟子中有会医术的，用着从紫霄宗送来的药材医治。
　　他们还需要帮着百姓们收拾好被破坏的房屋菜地，忙起来甚至顾不上吃饭。
　　季哈在其中最是活跃，但他大部分时间都在指挥别人，只是会时不时关心百姓们的身心。
　　所以，百姓们不明真相，但总是看见他，便当他很是热心，当季哈和白银说话的时候，每个百姓都在感谢他，“谢谢仙者，要不是您，我们就完啦。”
　　季哈一直陪着这些百姓们说话，哪怕心里其实很嫌弃这些百姓的模样，但脸上依旧挂着虚假的微笑。
　　阎珹认真的做着事，每次从药铺门口过，都能听到季哈那虚伪的声音。
　　“大哥哥。”
　　一个小姑娘抓住阎珹的裤腿，阎珹低下头看过去。
　　这些日子阎珹晒黑了许多，但显得更精神了，再加上他的五官逐渐立体，整个人是有男子气概的好看。
　　小姑娘拉着他，手里递上一个馒头，“大哥哥，给你吃。”
　　阎珹摇了摇头，他知道现在吃食不易，“我不饿，你吃。”
　　小姑娘看了他一眼，伸手把馒头掰了一半，“大哥哥，谢谢你帮助我们，你快吃吧，我也吃。”
　　见她坚持，阎珹只好放下手中的东西，接过馒头咬了一口。
　　小姑娘高兴了，对着阎珹招了招手。
　　以为她要说什么，阎珹蹲下身，就见小姑娘靠近自己，“大哥哥谢谢你，你很好看，你等等我，阿娘说等我长大就可以嫁人啦，到时候我嫁给你！”
　　童言无忌，阎珹难得笑了笑，揉了揉小姑娘的脑袋，“不行，哥哥有喜欢的人了。”
　　“啊？”小姑娘愣了愣，似乎没想到自己被拒绝了。
　　阎珹没有放在心上，三两下吃完了馒头继续干活去了。
　　这些日子，连李琮都说阎珹黑了。
　　正是这时，容新霁跟着紫霄宗的物资到了这地。
　　见到容新霁的时候，阎珹都没有反应过来。
　　因为太久没见了，容新霁嘴上不说，可当听到掌门说需要人去护送物资的时候，容新霁自告奋勇的来了。
　　眼看着容新霁越走越近，阎珹有种想扭头逃跑的冲动。
　　这些日子总有人说他黑了，平常阎珹没什么感觉，可见到容新霁，他生怕自己太丑了会吓到师尊。
　　“怎么，见到我不打声招呼？”容新霁挑眉看着阎珹，语气有些下沉。
　　阎珹紧张了，无措地搓了搓手，“师……师尊。”
　　容新霁的脸色缓和了许多，打量着阎珹道:“不错，更精神，更有担当了。”
　　一段时间不见，他总能从阎珹身上看到一些潜移默化的变化。
　　“走，陪为师看看这里。”
　　阎珹点了点头，当即整理了一下自己就带着容新霁走了。
　　相处了一会，阎珹不知不觉就找到了在七星峰时的感觉，开始和容新霁说着这些日子的所见所闻。
　　容新霁没有说话，只是听他说着，看着阎珹眉宇间的一丝疲劳，知道他是在努力的。
　　正当两人说着，忽然有个小姑娘冲了出来，“哥哥！”
　　阎珹连忙拦住她，防止撞到。
　　阎珹蹲下身，一脸严肃地看着她，“不可以跑这么快，会摔跤的。”
　　小姑娘眼睛亮亮的，她刚刚在远处看了许久了，此刻又看了眼容新霁，发现这个大哥哥更是好看。
　　于是她转过头看向阎珹，语不惊人死不休地来了一句:“哥哥，他就是你喜欢的人么？”
　　这句话一出，惊到了她面前的两个人。
　　阎珹头一回被点破心思，整个人慌的不行，脸上的情绪遮都遮不住，下意识地看向了容新霁。
　　怎么办？师尊会知道吗？
　　不过他白担心了，因为容新霁根本没往这方面想，而是看向阎珹打趣道:“原来，我的大徒弟有喜欢的人了。”
　　不过，容新霁内心有一丝失落。
　　大概是看这小姑娘熟络的样子，明显和阎珹认识一段时间了，没想到自己作为师尊和阎珹相处了这么久，阎珹有喜欢的人竟是和一个孩子说的。
　　怕容新霁误会，阎珹连忙道:“没，她乱说的！”
　　“我没有乱说哦！”
　　小姑娘摇着头，严肃地教育阎珹，“哥哥，我阿娘说过，不可以说谎的，你上次拒绝我的求婚，就是告诉我你有喜欢的人，难道你是骗人的吗？”
　　两双眼睛齐齐望着他，阎珹第一次感觉到什么叫做，骑虎难下。
　　“我……”他真是不知道怎么辩解。
　　容新霁难得露出一丝看好戏的表情，阎珹头脑一热，蹲下身对着小姑娘道:“对，他是我喜欢的人。”
　　？？？
　　那一瞬间，容新霁有了刀人的心。
　　小姑娘听到阎珹承认，露出了高兴的表情，她已经看开了，就觉得哥哥幸福很好。
　　于是她自来熟地拉着容新霁的手，又牵着阎珹的手，把两只手放在一起，“那两位哥哥要百年好合噢！”
　　小孩子，听过最多的祝福就是这句话了。
　　小姑娘的母亲跑了过来，对着阎珹和容新霁歉意地笑了笑，“不好意思，小孩子乱说话，我先带她走了，二位仙者莫怪。”
　　容新霁摇了摇头。
　　目送母女两离开后，容新霁转过身，阴恻恻地看着阎珹，“解释一下？”
　　阎珹无法，只得投降道:“情急之下，师尊莫怪，没有下次了。”才怪，下次还敢。
　　容新霁狐疑地看着他，“你没有喜欢的人？”
　　阎珹想了想，决定还是承认这一点，“有。”

第五十五章 好像被师尊发觉了
　　容新霁难得有一丝八卦的心，询问阎珹，“看上哪家姑娘了？”
　　随后容新霁在心里想了想紫霄宗的女弟子们，但是怎么想都觉得不对。
　　阎珹平常压根不怎么出门，也不怎么和别人接触，他是怎么春心萌动的？
　　阎珹闭嘴不说话，容新霁懂了，他这是不想说。
　　“连师尊都瞒着？”
　　阎珹心想:正是因为是师尊，所以必须瞒着。
　　容新霁更好奇了，“是一个什么样的人？”
　　“是……”阎珹想了想，看着容新霁道:“是一个谪仙一样的人，我高攀不起。”
　　爱而不得？
　　容新霁皱了皱眉，感觉阎珹第一次动心就没有结果，实在有些凄惨。
　　容新霁拍了拍阎珹的肩膀，“无事，以后会有更好的。”
　　阎珹摇了摇头没有说话，但意思很明显，不会有更好的了。
　　怎么他还养了个痴情种？
　　这方面容新霁实在不懂，也没办法劝阎珹，只好放弃。
　　容新霁会在这里呆一天，晚上的时候他另外开了个客栈，阎珹没有回去，而是跟着容新霁走。
　　“师尊。”
　　阎珹站在容新霁的房间，没有多余动作，一双眼睛可怜兮兮。
　　下次再见师尊不知是何时了，阎珹实在是不想放过和师尊在一起的每时每刻。
　　见他这样，容新霁忍住了抚额。
　　以前怎么没发现，孩子大了还要陪睡？
　　不过想到今日那个不太美好的话题，容新霁想着是不是自己把徒弟刺激到了。
　　“罢了，一起睡吧。”两个大男人，也无甚关系，又不是没在一张床上躺过。
　　阎珹不止上容新霁的床，他还要抱师尊的人。
　　也不知道是太久没见了，胆子肥了，还是今天被刺激到了。
　　阎珹竟然胆大包天地抱住了容新霁的腰，还在容新霁的后背上蹭了蹭。
　　那毛绒绒的触感竟容新霁有些不适的痒，他拍了阎珹一巴掌，“老实点。”
　　他还想叫阎珹放开，然而身后的人呼吸已经平缓了。
　　“……”睡得这么快？
　　夜深，本应熟睡的阎珹缓缓睁开眼。
　　好不容易见师尊一次，他怎么可能用睡觉浪费时间，不过是怕师尊要他放手罢了。
　　而他每一次自制后，都是对师尊更强烈的欲念。
　　他根本不可能放手了。
　　睡梦中，大概是维持着一个姿势累了，容新霁缓缓转过身，昏暗的光线中，阎珹紧盯着容新霁的侧脸，在脑海中描绘师尊的轮廓。
　　越来越想，深夜激发了人的贪念，阎珹缓缓支起身，靠近容新霁，然后，俯身吻了上去。
　　容新霁的睫毛颤动了一瞬，快得无人发觉。
　　阎珹没敢太过，只一下就躺了回去，然后小声道:“师尊，晚安。”
　　第二日阎珹起来的时候，容新霁已经坐在了桌边，只是目光似乎在走神。
　　难得见师尊这样，阎珹出声道:“师尊，早。”
　　容新霁回过神，淡淡“嗯”了一声。
　　“师尊昨晚睡得好吗？”
　　他这一问，容新霁脸上表情有一瞬间的怪异，然后站起身道:“为师今日要走了，你在这里和李琮有事互相帮助，实在有难处，便放为师给的信号。”
　　阎珹知道留不住师尊，只能点点头，“好。”
　　容新霁几乎是落荒而逃，连和李琮见面的机会都没有。
　　等到阎珹回去弟子们的客栈，李琮得知师尊已经走了，气得捶胸顿足。
　　“都怪那万恶的季哈，要不是他，我就不会和师兄你分开，也不会连师尊的面都见不到了！”
　　李琮又在心里记了季哈一笔。
　　小毛团子每天都跟着阎珹，总有露出鸟脚的时候。
　　看到阎珹袖子里有东西，有个弟子好奇的伸手过来一捉，就把小毛团子捉了出来。
　　季哈同样注意到了，当即走过来质问阎珹，“阎珹，这是什么？”
　　“一只鸟。”
　　季哈当然知道这是一只鸟，“你从哪来的？为什么不放生？”
　　阎珹看了一眼在挣扎的小毛团子，“它赖着不肯走。”
　　他这句话没人信，因为鸟都是养不熟的东西，只喜欢外面的广阔天地。
　　况且，这是阎珹的东西，不管阎珹做什么，在季哈眼里都是有猫腻的，他就要盯着阎珹不放。
　　小毛团子被抓的不耐烦了，直接低下头啄那个弟子，那弟子吃痛一声，不得不松手。
　　季哈见状，当即冷声教训阎珹，“阎珹，我们是来办事的，不是来给你养宠物的，把这只鸟交出来！”
　　阎珹一动不动，就这么看着季哈，“有本事你自己拿。”
　　季哈要去抓小毛团子，奈何小毛团子这次学聪明了，扑腾着翅膀飞了起来，根本不给季哈抓住他的机会。
　　一直抓不住鸟，季哈感觉自己就像个跳梁小丑，当即瞪向阎珹，直接看着这个罪魁祸首，“阎珹，你故意的！”
　　他这就冤枉阎珹了，小毛团子有自己的想法。
　　他们在这里争吵吸引了其他百姓的注意，别的弟子只好上前来拉季哈，“季哈师兄，不要和阎珹计较了，前几天云霁长老不是来了吗？可能是他给阎珹的鸟。”
　　经那弟子一提醒，季哈反应过来，一般鸟都是用来传递消息的，要真是这样，确实有麻烦。
　　但他又不能就这样放过阎珹，便只能放狠话，“阎珹最好管好你的鸟，要是它闯祸了，就别怪我处理了这只鸟！”
　　说完，季哈在其他弟子的簇拥下甩手走了。
　　小毛团子以为自己战胜了他们，抖了抖毛，雄赳赳气昂昂地站在阎珹肩头。
　　眼看这些百姓的生活逐渐恢复平常，有一天，又有百姓来说，有人失踪了。
　　“怎么会这样？”
　　季哈当即起身，他没想到上次一战，那些魔族这么快就卷土重来了。
　　但他大手一挥，指派了阎珹，“你去看看怎么回事。”
　　有弟子道:“季哈师兄，只让阎珹一个人去吗？”
　　“你对我的指挥有什么意见？”季哈冷声道:“我不过是让阎珹去看看，有没让他一个人去杀魔兽。这里还需要人，难道不清楚情况我们就都去吗？”
　　季哈这一通话把那名弟子说的哑口无言，众人觉得他虽然语气令人不喜，但说的有道理，再加上去的也不是他们，就闭口不言了。
　　阎珹环视一圈，起身一言不发地出去了。
　　在他要进山的时候，小姑娘再次过来，小脸上有些许的害怕，“哥哥，他们说又有叔叔失踪了，你会有危险吗？”
　　“不会，”阎珹揉了揉她的头，“回去吧，好好听你阿娘的话。”
　　小姑娘一步三回头，阎珹缓缓往山上走去。
　　他并不知道那名百姓失踪在了哪，只能靠感觉走。
　　忽然，阎珹似有所感的回过头，就看见许久不见的文双出现在自己面前。
　　“有事？”
　　文双本想吓吓阎珹，没想到这家伙见到自己竟然这么淡定。
　　文双走上前，只见他缓缓抬手，阎珹就被钉在原地无法动弹。
　　文双手上积蓄魔气，开始探查阎珹身上的魔尊血脉。
　　良久，文双收回手，“不错，觉醒很多了。”
　　阎珹不明白他在说什么，只是面无表情地拍掉了文双的手。
　　也正是这样，他袖子里的小毛团露了出来。
　　文双一挥手，小毛团子就到了他的手上。
　　打量一番后，文双表情略微有些怪异地看向阎珹，“可以啊，你竟然能找到……”
　　后面的话文双没有完全说出口，而是把小毛团子还给阎珹。
　　“这次我来还想问问你，要不要和我回魔界。”
　　“不。”
　　一样的问题，又是不假思索的答案。
　　文双静静看了阎珹一会，开口道:“好吧，不过，我相信你总有一天会同意的。”
　　他不会。
　　阎珹相信，只要师尊要他一天，他就永远不会背叛师尊。
　　文双转身就要走，似乎他这次来只是为了看阎珹的情况，然后问他要不要回魔界。
　　“等等。”
　　文双脚步一顿，脸上带上了一丝诧异，在他以为阎珹要松口的时候，只听阎珹道:“这里的百姓呢？是你带魔兽杀的吗？”
　　文双看着阎珹的表情，就像在看一个背叛者。
　　要不是探查了阎珹的血脉，文双都要怪异这家伙是不是魔族的人了，竟然帮人族要人。
　　“我不知道，”文双语气有些咬牙切齿，“自从上一任魔尊不在，魔族就分散开了，谁也不服谁，如今结界不稳，魔界有许多种族都出来了，他们要做什么，我管不着。”
　　只有与魔尊亲近的几个大族还能听从调遣，其他的杂小，都是自由发挥的。
　　见阎珹皱着眉思索，文双难得安慰他，“放心，若你回到魔族，只要好好修炼，达到前任魔尊的高度，就能统领魔族。”
　　这些事情阎珹根本没有兴趣，他回过神看了文双一眼，就收回了视线。
　　自己要打听的事什么也打听不到，没意思。
　　文双磨了磨牙，没想到阎珹把过河拆桥演绎的淋漓尽致。
　　“喂，”文双道提醒:“仔细你带着的这只鸟，最好不要被人族的人见多了，不然，可别怪我没有提醒你。”
　　阎珹脚步顿了顿，还是走了。

第五十六章 见死不救
　　阎珹空着手回去，季哈问他有没有探查到什么，阎珹摇了摇头。
　　“真是没用！”
　　这些日子被这里的百姓捧着，季哈已经有些飘飘然了。
　　在他看来，自己就该是新一代的领导者，或许未来的紫霄宗也该由他带领，到时候一定会成为仙门第一宗。
　　于是现在季哈看到阎珹，就更加的不爽，也逐渐暴露出对阎珹的针对。
　　“阎珹，亏你还是云霁长老的弟子，连打探消息都做不到。”
　　百姓失踪左不过是魔兽干的，就算打探到了，他们最终的结果也是去消灭魔兽，季哈却上升到了师尊。
　　阎珹瞬间冷了神色，“既然你是掌门的弟子，想必得到了真传，不如带个头让我们见识一下？”
　　季哈若真是想去，就不会派阎珹去了。
　　他当即大骂阎珹以下犯上，挑衅他这个师兄的权威。
　　阎珹不再去了，其他的弟子也都推诿着，季哈一个人更不可能去，于是寻找百姓的事竟这么搁置了。
　　实际上，阎珹闲着的时候就会去山上寻找，但怎么也找不到，偶然碰见魔兽的时候，只要能打得过，他都会除掉。
　　可这样放任不解决终究不是办法，有一天终会爆发。
　　而这一天，很快就到了。
　　这天，正当季哈一如既往的在百姓堆里受到吹捧的时候，就有百姓连滚带爬地过来禀报，“有魔兽……有大量魔兽朝这里来！”
　　“什么？！”
　　魔兽打上门，饶是季哈都坐不住了，连忙带上剑就冲了出去。
　　待看到远处那些魔兽的时候，季哈倒吸一口凉气。
　　怎么会有这么多？
　　“快！结阵！”
　　众人纷纷调转灵力，手上画出符咒，形成一个法阵，将这一片包围了起来。
　　那些魔兽往上冲，却撞在了法阵上，一时之间无法突破，只能无能狂怒。
　　那些百姓被这样的阵仗吓到了，大多都跑回了家，仿佛这样他们就能安全的躲起来。
　　有百姓害怕地过来询问，“各位仙者，这些魔兽不会进来吧？”
　　说不准，谁都说不准他们能抗多久，但是对着这些百姓，他们只能安慰道:“我们会尽力。”
　　等到这些百姓都离开，才有弟子骂道:“这群该死的魔兽怎么像疯了一样的往这里闯，之前根本没这么多。”
　　“就是啊，好像有什么宝贝吸引他们似得。”
　　结界稳固后，这些魔兽一时半会进不来，但这样一直在外面吼着，对人的压力也很大，弄得人心惶惶，就像是在头上悬着一把刀，不知什么时候就会砍下来。
　　这样下去不行。
　　季哈道:“必须有人从背后绕过去，偷袭那些魔兽，当他们知道厉害后，自然就会撤退了。”
　　他的主意引起了一些弟子的同意，但让谁去又成了问题。
　　不知不觉，所有人将目光看向了阎珹。
　　谁都不想自己去，但他们知道季哈不喜欢阎珹。
　　于是，几个平常不爱说话的弟子被派和阎珹一起出去。
　　结界为他们开了一个小口。
　　他们绕到了魔兽身后，趁着不经意间，大肆虐杀了几只，待那些魔兽反应过来，分了一些追着他们跑。
　　他们绕了回去，结果，结界却不为他们开了。
　　几个弟子站在那，无情地看着他们，“你们身后那么多魔兽，要修补结界根本来不及，为你们开了口子，这些百姓的安全就得不到保障。”
　　他们说什么也不放他们进去，和当初说好的根本不一样。
　　既然有背锅的，那他们自然希望这些人一直在外冲锋陷阵。
　　前后夹击，那几个弟子顿时慌了。
　　刚把魔兽惹怒了，这样下去，他们在外面迟早会死。
　　阎珹却没什么反应，眼前的情况他一点都不意外，季哈每次派他做的事，没一件是没有目的的。
　　这些人纷纷看向阎珹，都想到了这一点。
　　他们觉得，都怪阎珹得罪了季哈，让那些弟子放弃了他们。
　　但现在他们有苦难言，只能看向阎珹，希望他能有个好办法。
　　阎珹带着他们找了个临时落脚的山洞，还好之前在幻境中的时候，他们面对的就是类似的场景，阎珹还算熟能生巧。
　　在外面，就算坐以待毙还更容易死，倒不如出击。
　　于是，他们每天都会找准机会去暗杀魔兽，那些魔兽既进不去杀了那些人，又总被阎珹他们挑衅，气得更狠了。
　　而小毛团子每天也很兴奋，围着那些魔兽尸体打转。
　　若是有人能看见，就会发现，小毛团子在吸收那些魔兽的魔气，整个身体大了一些。
　　他们杀了许多魔兽，现在魔兽围着村子的兴致落了许多。
　　只是在外面这么多天，对阎珹他们的身心都是一种折磨。
　　每天身上都染着血迹，又睡不好觉，面上皆是疲惫。
　　自从这里出事，季哈他们发出了求救，而李琮他们在摆脱麻烦后连忙赶了过来。
　　在李琮他们快到的时候，季哈终于暗示其他弟子，将阎珹他们放了进来。
　　可也正是这样，在他们没注意的时候出现了隐患，有两个孩子溜了出去。
　　他们的父母跑过来，哭着对季哈他们说自己的孩子不见了。
　　季哈询问才知道，是结界开放口子的时候溜出去的。
　　他们好不容易安抚好那俩孩子的父母，转头发现，那俩孩子跑进了魔兽堆里。
　　有弟子看见的时候，都吓得屏住了呼吸。
　　“怎么办？快救救他们！”
　　季哈看着外面，不为所动，有人要劝他，他就反问，“你们谁去救？”
　　“结界就开了一下口，就出去了两个人，他们现在在魔兽堆里，若是去救，谁能保证安全回来，谁又能保证魔兽不会借机冲过来？”
　　没人能保证，所以没人敢动。
　　眼看着那两个孩子要被魔兽吞了，阎珹看着其中一个，正是前几天的小姑娘，这小丫头是一点都不怕死吗？
　　他们当然怕。
　　小姑娘是追着那个小男孩出去的，明明父母交代了不能乱跑，此刻他们已经快被眼前的庞然大物吓死了。
　　“呜呜呜！”谁来救救他们！
　　季哈依旧冷漠的看着，忽然，阎珹动了。
　　他徒手将结界撕开一道口子冲了出去，这些弟子大惊失色，纷纷上前修补结界，并对着阎珹大喊，“阎珹！你有病吗？”
　　阎珹压根没听他们说话，直直朝那两个孩子冲过去。
　　阎珹一手抓过一个孩子，抢完就跑。
　　魔兽被他的行为吓了一跳，反应过来后当即朝阎珹追过来。
　　两只手都没有空闲，身后魔兽穷追不舍，不停地朝阎珹攻击，他根本没有办法还手，只能闪躲。
　　阎珹朝结界这边冲过来，那些弟子一边补着结界，一边看向季哈，那意思很明显:救不救？
　　能不救季哈当然不想管阎珹，甚至阎珹就此死了更好。
　　可就在这时，李琮他们回来了。
　　看到在魔兽群里奔跑的阎珹，李琮大惊失色，当即冲了过来。
　　他平常和紫霄宗弟子们相处的好，看到他这样，其他人虽然还没弄清状况，但都纷纷上前帮忙。
　　没有办法，季哈只能吩咐那些人接近阎珹。
　　有李琮他们挡着，阎珹终于能松口气，抱着两个孩子回到了结界内。
　　其他弟子连忙接过孩子，阎珹见安全了，整个人都虚脱地倒了下去。
　　李琮他们也跟着退回了结界，看到昏倒在地的阎珹，连忙过去把人扶起。
　　阎珹醒来的时候，人已经在客栈了。
　　他刚要动，就被李琮摁住了，“师兄别动，你受伤了。”
　　阎珹这才感觉到后背的疼痛袭来，他在护着那俩孩子的时候，后背被魔兽打中了好多下。
　　李琮心有余悸道:“还好你没有伤到心脉，不然我都不知道怎么和师尊交代。”
　　说到师尊，阎珹想起自从上回容新霁回去后，自己寄回紫霄宗的信，一封都没得到回应。
　　是师尊太忙了吗？
　　但是这种时候，阎珹反而不希望联系容新霁。
　　“我受伤的事不要告诉师尊，别让他担心。”
　　“放心吧师兄，”李琮拍拍胸脯道:“这点我还是知道的。”
　　阎珹在床上躺了好些天，终于可以下床了。
　　这些日子他一直没问那两个孩子怎么样了，从李琮那打听到消息后，便打算去看看。
　　他不知道的是，那天他昏过去后，是季哈将那两个孩子送回去的。
　　百姓们并不清楚情况，见到季哈送人回来，便以为是他们救的，顿时感天动地的，就差给季哈磕头致谢了。
　　而季哈他们也是不要脸，那两对父母对他们表示感谢的时候，他们默认了，还装模作样的说这是应该的，仿佛那个怕死的，冷眼旁观的人不是他们一样。
　　他们仗着孩子受到惊吓也昏迷过去，说明自己为了救孩子有多艰难，还告诉孩子的父母要好好看护孩子。
　　这些人以为季哈他们有多热心，每天都在和别的百姓宣扬他们。
　　阎珹来看小姑娘的时候，小姑娘的母亲看他的眼神都不似之前那样了。
　　在她眼里，自己的女儿和阎珹这么亲近，可送女儿回来的却不是阎珹，反而是另一个仙者。

第五十七章 毛团竟是魔兽
　　阎珹无视了小姑娘母亲变化的眼神，在他看来，若不是因为小姑娘，他也未必会这么拼命的去救人。
　　母亲不知道，但小姑娘很清楚。
　　在她特别害怕的时候，是阎珹出现救了她，就像天神一样。
　　所以阎珹一来，小姑娘对他格外亲近。
　　可是一旁小姑娘的母亲却没有一点好脸色，小姑娘也不知道她阿娘为什么会这样。
　　双方就这样有误会。
　　见小姑娘无事，阎珹待了一会儿就走了。
　　他走出去，跟在旁边的李琮道:“师兄，我怎么感觉那小姑娘的母亲，看你的眼神像是看个道貌岸然的小人一样，你得罪过她？”
　　“没有。”
　　阎珹不在乎。
　　他们走了没多久，季哈他们去了，小姑娘的母亲就告诉小姑娘要感谢季哈。
　　小姑娘不懂自己为什么要谢，但是阿娘说的话，她要听的。
　　等季哈他们走后，小姑娘的母亲教他，以后要多亲近季哈那样的，离阎珹那样的远一点。
　　“刚刚那个哥哥，以后见到了要嘴巴甜一点，乖一点。至于之前那一个哥哥，不准再靠近他了。”
　　这是第一次，小姑娘不想听自己阿娘的话，明明他觉得哥哥很好，还会冒着危险来救她。
　　说不动小姑娘，她阿娘就告诉其他的百姓，说季哈他们怎样的好，阎珹怎样的无情。
　　潜移默化下，大家都觉得季哈好，而阎珹不好相处。
　　李琮感觉到不对，一打听，就发现他家师兄名声在外，却不是什么好名声。
　　李琮忿忿不平地回到客栈，对阎珹道:“师兄，亏你这么好的对他们，结果他们暗地里却说你的坏话。”
　　“不要计较。”
　　一群百姓罢了，听风就是雨，若是太较真，会很累的。
　　阎珹只想把这里的事快点解决，他想回去了，想看看师尊，和师尊紧紧相处。
　　而被阎珹挂念的容新霁此刻正在紫霄宗的藏书阁里，他遇到了此生最大的难题。
　　第一次收徒，虽然说不是自愿的，但阎珹乖巧懂事，几乎没要他担心，而后来的李琮又是在七曜宗养大了才送来七星峰的，所以容新霁基本没做到一个合格的师尊。
　　但不管怎样，相处了这么多年，多少都是有感情在身上的。
　　可是，容新霁怎么也没想到，最让他放心的徒弟，竟然养歪了。
　　翻来翻去，容新霁都没有找到什么好的教育徒弟的书。
　　甚至连，如何让误入歧途的孩子走上正道的书，也没找到合适的。
　　容新霁的脑海中不自觉浮现出那天，阎珹躺在他边上，俯身亲他的画面。
　　容新霁的眉要拧成一股绳了，他甚至都不知道阎珹的这个苗头是什么时候有的。
　　自己到底忽略了什么？
　　这也是为什么，容新霁现在也没回阎珹信的原因。
　　凌岳走进藏书阁，找到了浑身透着烦闷气息的容新霁。
　　“云霁，怎么了？听人说你这几日都泡在藏书阁，是有什么大事吗？”
　　容新霁不知道该怎么和凌岳说，有些事是不能为外人道的。
　　但他自己又没什么好办法，只能含蓄问道:“师兄，如果你的弟子喜欢上了不该喜欢的人，你会怎么办？”
　　只一问，凌岳便反问道:“怎么？是你哪个徒弟喜欢上不该喜欢的人了？”
　　“没，”容新霁皱了皱眉，“我就随便问问。”
　　凌岳想了想道:“那要看是怎么个不该喜欢的，如果实在不合适，那当然是劝着分开，给他分析利弊，少年人嘛，多认识认识更好的，感情自然也就淡了。”
　　容新霁想得出神，不是他自恋，放眼当下，他还没见过比自己更好的，唯一自己比不上的，就是不是个姑娘。
　　他觉得凌岳有句话说的对，多和阎珹分析分析利弊，这孩子聪明，想必自然而然就想清楚了。
　　于是，容新霁终于愿意给阎珹回信了。
　　得知师尊来信，阎珹很高兴，结果摊开纸，就看见师尊先是例行关心了一下他和李琮的安全，教他们该如何行事，然后……
　　后面通篇都是阎珹年纪到了，可以考虑一下成家的事了，还给他说了一下有个贴心的娘子有什么好处。
　　当然，后面这些都是容新霁从书上抄的，让他自己写必然写不出来，毕竟容新霁自己也没成过亲。
　　刚开始看着，阎珹还情绪颇好，到了后面，神色越来越淡，捏着纸张的手都快把纸揉碎了。
　　师尊竟然劝他娶亲，言语之迫切，实在反常。
　　为什么？师尊从前从未有过这个念头，难道是有人说了什么？
　　但是阎珹想到了这些日子容新霁的反常，追根溯源，像是从上回容新霁离开之后就变得不对劲了。
　　难道，是师尊发现了什么，想要劝自己？
　　如果是这样，阎珹反而没那么提心吊胆了。
　　他最怕的，是师尊知道他的龌龊心思后不要他了，但如果只是劝他的话，说明师尊对他是不舍的。
　　只要不舍，他就还有机会。
　　甚至，阎珹隐隐希望他和容新霁之间能挑明一切，这样的话，他就不用再藏着自己那些阴暗的心思，在容新霁面前努力扮演那个单纯没有杂念的徒弟了。
　　阎珹当做没有理解容新霁那些话，故意避开，一如既往关心容新霁的近况。
　　末尾，他难得大胆地对容新霁表达了思念之情，想要再次见到师尊。
　　那些话说得言辞恳切，容新霁看得老脸一红，暗骂道:这小兔崽子！
　　不过，阎珹也没那么多时间和容新霁来往书信，情况依旧不容乐观，那些魔兽像是盯上了这里，那次被他们偷袭了几次后，依旧守着村子外面。
　　李琮手上揉着毛团子对阎珹道:“师兄，这些魔兽到底想要什么啊？”
　　阎珹又不会魔兽的语言，他自然答不上来。
　　李琮手里的毛团已经不能叫小毛团了，整个身体大了一圈，也没以前那么圆滚滚了，反而有些身姿欣长的走向。
　　李琮揉了揉毛团额头中间的一道红，“也不知道这儿的毛怎么回事，颜色和其他的毛不一样。”
　　听到李琮嘟囔，阎珹看了一眼。
　　他看出来了，那竟是一道红纹。
　　自从知道自己变成了魔族，阎珹了解了一些信息，知道红纹是高级的魔族血脉。
　　难怪那时候文双看见毛团，露出了那副表情。
　　也难怪自己在魔兽走后还能捡到这毛团，若是一般的鸟，怕是吓都吓跑了。
　　但是，毛团在这，不知道会不会出现什么祸端。
　　像是察觉到阎珹要送它走的心思，毛团当即飞到阎珹肩头，讨好的蹭了蹭阎珹的脸。
　　现在，它的小翅膀已经能飞行一段了。
　　他们的结界终究是撑不了太久，怕是过不了多久就会被这些魔兽撞碎了。
　　紫霄宗的弟子们引着百姓从后方撤退，派了一些弟子去保护那些百姓，季哈难得的没有跑。
　　因为少了人手，在百姓撤退的差不多的时候，那些魔兽冲破了结界。
　　紫霄宗的弟子们奋力抵抗，村里的建筑因为他们的打斗四处被破坏。
　　他们打了许久，必须要努力撑着等增援过来。
　　阎珹和李琮都挂了彩，毛团见阎珹受伤，叫着冲那些魔兽怒吼。
　　而它这么一吼，那些魔兽还真被它吼住了，就像是对话一样，毛团一句，魔兽们一句。
　　看着这一幕，其他弟子们都用诡异的目光看着阎珹。
　　季哈见状，趁着谁都没注意，一把抓住了毛团，剑就抵在毛团的脖子上。
　　李琮大惊，冷声质问季哈，“你要做什么？”
　　季哈没有理会李琮，而是就着这个姿态威胁那些魔兽，“撤退，不然我杀了它。”
　　魔兽听不懂季哈的话，但看懂了季哈的动作，全都朝着季哈怒吼，却渐渐妥协般的后退。
　　看着这一幕，众人哪还不懂？
　　魔兽们渐渐褪去，却只是退到了村子外，依旧黑压压连成一片。
　　季哈始终拿剑横在毛团的脖子上，毛团一直在挣扎，像是不要命一样，几次那细长的脖子就要从剑锋上割过去了。
　　“别动！”李琮看得胆战心惊，怒而望向季哈，“魔兽已经退了，你还不快放开！”
　　“放开？”季哈和其他弟子对视一眼，冷笑着看向阎珹，“阎珹，你不该和我们解释一下，为什么你会养着一个魔族吗？”
　　“什么魔族？”阎珹还没说话，李琮先急了，“它就是一只鸟，怎么就是魔族了？”
　　季哈都快对李琮无语了，咬着牙骂他，“你是蠢货吗？一只普通的鸟，那些魔族为什么会被逼着撤退？”
　　李琮被他问住了。
　　季哈冷笑一声示意李琮看，“你以为这是什么？这就是魔纹，你的好师弟天天养着一只魔兽，居心叵测！”
　　其他弟子也跟着上前，全都质问阎珹。
　　“我们大家每天打魔兽打这么辛苦，你却养着魔兽。”
　　“明明用这个魔兽可以让魔族撤退，你看着百姓受苦还无动于衷，阎珹你究竟想干什么？”
　　一瞬间，所有人都站在阎珹的对立面，因为阎珹是容新霁的徒弟，他们没好指明说，阎珹是叛徒。

第五十八章 阎珹，今日就是你的死期
　　李琮没有见过这个场面，他还有点懵。
　　他没有明白毛团怎么就变成魔兽了，也不知道该怎么帮阎珹。
　　他是相信阎珹的。
　　“师兄不是这样的人，”李琮坚定道:“刚开始毛团就是一只普通的鸟，我和师兄都不知道它是魔族，只是它受伤了才带回来的。”
　　其他弟子一向和李琮交好，再加上李琮是七曜宗的太子爷，他们还是相信李琮的。
　　季哈咬了咬牙，很想就这么给阎珹定罪，如果可以，他甚至想大声告诉众人，阎珹就是故意的，因为阎珹自己就是魔族。
　　但他不能说，他不能被容新霁知道是他干的，他承受不住云霁长老的怒火。
　　不过， 他也不会让阎珹好过。
　　于是季哈道:“既然你们都不是有意的，那这魔兽就交由我保管吧，有这个魔兽在，那些魔族不敢来犯，到时候直接交给宗门处置。”
　　李琮动了动，想把毛团要回来，可又怕牵扯到阎珹。
　　从始至终，阎珹都只是冷眼旁观。
　　他不能说话，他有任何举动，都会在季哈眼前放大，然后被扭曲事实，诬陷他，因为在这里，季哈是唯一一个知道他身份的人。
　　阎珹和季哈对视着，两人都隐秘地知道对方的心思。
　　季哈没想到阎珹这么能忍。
　　那些魔兽没走，但好歹能让众人喘一口气，他们许久没有休息过了。
　　虽然没有给阎珹定罪，但其他弟子都对他有忌惮，默默远离了他，只有一个李琮，依旧贴着阎珹。
　　“师兄，毛团会不会有事啊？”李琮垂着眉眼，看起来心情低落。
　　阎珹没有回答，而是反问他，“毛团是魔兽，你不会想杀之而后快吗？”
　　李琮猛然抬起头，瞪大眼睛，目光中充满了谴责地看着阎珹，“师兄你在说什么话？我又不是没有脑子，毛团虽然是魔兽，但是又没做过坏事，好歹养了这么久，也是有感情的！”
　　说完，李琮忽然想到了什么，瞪着眼睛看着阎珹，“师兄，你不会是因为毛团是魔兽，所以想杀了毛团吧？”
　　难怪刚刚师兄一直没说话。
　　见李琮误会了，阎珹无语了一瞬，开口道:“放心吧，它暂时不会有事。”
　　毛团被季哈用一个葫芦装了起来，这是凌岳给他的器皿，可以用来禁锢魔兽。
　　此刻葫芦在桌上不停摆动，是毛团在里面挣扎。
　　季哈无视了毛团的动作，一心只想要怎么暴露阎珹，或许，这魔兽就是一个契机。
　　夜晚，在季哈沉睡的时候，有一个黑影来到了他的房间，腰上的葫芦一动，季哈当即睁开眼。
　　和来人过了几招，季哈嘴角溢出血迹，他知道自己打不过。
　　季哈将葫芦拿在手中，威胁道:“阁下要是再进一步，别怪我动手，阁下猜一猜，是阁下杀我快，还是我毁了葫芦快？”
　　来人果然不再动，一双眼睛在暗中闪着幽幽绿光，看着怪渗人。
　　“把葫芦给我，我可以饶了你的小命。”
　　季哈想要验证自己的猜测，大着胆子道:“阁下敢不敢露出真面目？”
　　过了一会儿，那人从黑暗中走到月光下，抬起头，露出了额间的红纹。
　　果然是魔族的人。
　　莫乌朝季哈伸出手，“把葫芦给我。”
　　季哈没有动。
　　自从知道阎珹是魔族后，他翻看了魔族的相关书籍，他知道，魔族的红纹样式区别了魔族的族群。
　　魔界本就是一个弱肉强食的地方，是当初的魔尊带着亲信，征战魔界，这才统一。
　　但也有魔族的族群不服，而莫乌的族群，就是那些族群之一。
　　一个念头在李琮心底油然而生，他知道，机会来了。
　　“我想和阁下，做个交易。”
　　他这话一出，莫乌当即就笑了，“一个仙门之人，和魔族做交易？你猜我傻吗？”
　　“我没有必要骗阁下，”季哈说出了自己的目的，“我与阁下，有共同的敌人。”
　　莫乌没有说话，示意季哈说下去。
　　季哈道:“阁下难道不想杀了魔尊后代，然后统一魔界吗？”
　　魔尊后代这几个字一出来，莫乌瞬间变了脸色，当即质问季哈，“你知道魔尊后代是谁？”
　　“知道，而且想杀了他，”季哈抬起头直视莫乌，“阁下可愿合作？”
　　莫乌静静看了季哈一会儿，忽然就笑了，“好，你想怎么做？”
　　季哈从莫乌这里得知，毛团的血可以刺激阎珹体内的魔气，让他在短时间内暴露出魔族身份。
　　在莫乌走后，季哈把毛团放出来，毫不犹豫在毛团身上割了一道口子放血。
　　毛团不停地叫，季哈做完，随意给毛团包扎了一下又扔回了葫芦里。
　　要不是怕鸟死了没法和莫乌交代，季哈连包扎都不会做。
　　季哈到了药铺，因为弟子在对战中受伤，不停地为他们熬药，阎珹的药就在其中。
　　趁着没人注意，季哈将血倒入其中。
　　经过昨晚，季哈还知道，外面的魔兽正是莫乌的手下，也是因为通过那些魔兽，莫乌才能最先得到消息。
　　他们说好，莫乌会带着魔兽再次攻击，但这一次的目的，只是为了让阎珹暴露，不会真的下手。
　　远在七星峰的容新霁感到有一些不安，思来想去，还是决定去阎珹那边看看。
　　药煮好了，有弟子分发下去。
　　季哈躲在不远处，眼看着阎珹端着药碗，然后一饮而尽，露出了期待的表情。
　　阎珹，今日就是你的死期。
　　在他们休息后没多久，外面忽然传来暴动，有弟子来报，魔族又来大举进攻了！
　　所有人提着剑严阵以待，李琮在阎珹旁边皱着眉，“这魔兽之前还因为毛团的缘故而忌惮，怎么忽然毫无预兆的来进犯了？”
　　阎珹也不知道，但是不知道为什么，他有一种不详的预感，心口有些躁动的不适，但眼下他没顾上太多。
　　魔兽冲了进来，当即有弟子对季哈道，让他当初毛团逼退这些魔兽。
　　季哈故意放慢动作，不等他把毛团放出来，魔兽已经到了，其他人哪还顾得上，只能加入战斗。
　　这一次，莫乌也在，他混在魔兽中，只用一只手就掀翻了旁边的紫霄宗弟子，他来这里，是为了知道谁是魔尊后代。
　　什么交易，什么陷害，他要的，是斩草除根。
　　阎珹灵力用的越多，就越发觉得力不从心，浑身的血液像是在沸腾一般，一直灼烧着他的心脏。
　　李琮打着打着到了阎珹的旁边，发现他脸色潮红。
　　“师兄，你怎么了？”
　　李琮一把抓住阎珹的手腕，却发现他浑身滚烫，“阎珹！”
　　“走开！”
　　阎珹能感觉到自己的状态不对，但他无法控制自己，李琮抓上来的那一刻，他强忍着控制住自己没有把李琮震开。
　　好难受！真的好难受！
　　阎珹的眼睛不停地闪着红光，额上的红纹也若隐若现。
　　莫乌顿时看了过来，唇角一勾，“找到你了。”
　　他没有告诉季哈的是，魔凤的血可以刺激阎珹的血脉，但同样的，以阎珹现在的身体，根本扛不住纯粹的魔凤血液。
　　莫乌直直地朝阎珹冲过来，手上凝聚杀招。
　　李琮感受到了这股杀气，抬剑却挡不住。
　　“你是谁？”
　　李琮挡在阎珹身前，他能感觉到这人的目的是师兄。
　　“与你无关，”莫乌像是扫苍蝇一样把李琮一挥。
　　下一刻，阎珹抬起那双完全红了的眼睛，手中魔气凝聚，剑也换成了寂殇，两股魔气对抗，周围的人被他们的战气波及全都倒飞出去。
　　怎么回事？
　　气息散去，待他们看清是谁后，全都震惊了，“阎珹？！”
　　谁都没想到，那个浑身散发着魔气的人，竟是阎珹。
　　“他，他竟然是魔族？”
　　终于等到了这一幕，季哈在一旁吸引众人注意，“阎珹，难怪你会养着一只魔族，原来你自己就是魔族！”
　　阎珹额上的红纹突显，视线望过来的时候所有人都后退一步，与他划清界限，唯独李琮。
　　李琮没有动，一双眼睛看着阎珹，里面没有恐惧，只有疑惑和担心，“师兄，你怎么会变成这样？”
　　他不理解，他只以为阎珹是不是出了什么事。
　　有弟子对着李琮喊道:“李琮！你现在还不明白吗？阎珹他是魔族！恐怕就是魔族塞进我们紫霄宗的奸细！你和云霁长老都被他骗了！还不快过来！”
　　他们想劝着李琮走，可李琮还是没动，他怕莫乌要伤害阎珹。
　　“寂殇？”莫乌看着阎珹手上的剑，眼底满是贪婪和嫉妒，这把剑，魔族众人都想拥有。
　　莫乌又朝着阎珹过来，此刻阎珹体内血液翻腾，还要分出心神对抗莫乌，但他又哪里是莫乌的对手。
　　而且他能感受到，莫乌是想杀了他。
　　再次吐出一口血，阎珹握着寂殇的手都有些颤抖，眼前一片模糊。
　　莫乌笑着看他，“今日，就是你的死期。”
　　阎珹感受到莫乌手中强大的力量，但他不能死，他还没见到师尊。
　　轰隆！
　　忽然，天空一阵巨响，瞬息间乌云密布，笼罩在阎珹上空。

第五十九章 彻底激发魔族血脉
　　莫乌看着眼前的一幕，脸色一变。
　　不好，这是魔尊血脉觉醒的前兆，不行，他一定要杀了阎珹。
　　莫乌不再停留，手中攻击瞬间凝聚，可就在他要打到阎珹的时候，另一股力量从远方袭来，甚至比他更快。
　　“谁？！”
　　莫乌被力量反噬，顿时看向来人。
　　“云霁长老！”紫霄宗的弟子喊道。
　　容新霁皱着眉看向地上的阎珹，他没想到，阎珹体内的魔气已经被彻底激发了。
　　李琮顿时跑上前求着容新霁，“师尊，您快救救师兄！”
　　容新霁有一瞬间感觉到了自己内丹所在，现在又没有了。
　　他的目光落在阎珹身上，陷入沉思。
　　听到他这么说，其他弟子顿时不干了，“云霁长老不可啊！阎珹是魔族，您要帮魔族的人吗？”
　　靠意识强撑的阎珹听到云霁长老这几个字，缓缓转过头，容新霁的身影早已刻在他的脑海，只看一个轮廓他就能认出。
　　“师，尊。”
　　听到阎珹的称呼，莫乌大概明白了容新霁是谁，顿时嘲讽地笑出了声，“师尊？魔尊之子认人界的剑修当师尊，真是滑天下之大稽啊！”
　　莫乌见容新霁要出手，顿时道:“怎么，人界的人，还有救魔族的人吗？你们不是和我魔族不共戴天吗？”
　　其他弟子纷纷劝容新霁，“云霁长老，您当真要救魔族的人吗？”
　　在这些人的目光下，容新霁一旦救了阎珹，他在所有人心中的形象就会发生坍塌。
　　但其实，容新霁不在乎。
　　可是，阎珹现在的状态，他没把握能救。
　　而且，就算他带阎珹回了紫霄宗，他也未必能保阎珹了，在所有人眼里，阎珹是个叛徒。
　　见容新霁不动，莫乌以为他不会再出手了，当即要杀了阎珹。
　　可容新霁哪会让他得逞？
　　就在容新霁要出手的时候，一道黑影快速朝这边过来。
　　“莫乌！你真以为自己魔界第一了？”
　　文双由远及近地赶过来，挡在阎珹身前，“要杀他，怎么不问问我呢？”
　　“文双！”
　　莫乌咬牙切齿，但他也知道，魔尊之子他杀不了了，因为他感觉到文双还带了人正在朝这边赶来。
　　“撤！”莫乌带着自己的手下从这里离开。
　　紫霄宗的弟子们看出了文双是来救阎珹的，当即调转阵容，对着文双严阵以待。
　　季哈道:“云霁长老，不能让阎珹跑了！他是魔族的人，说不准有没有盗取紫霄宗的机密，这是放虎归山！”
　　“机密个屁！”文双爆了个粗口，“就你们那小宗门，能扛得住我魔族进犯？”
　　今天这一切发生的太突然，容新霁总觉得不是巧合，他瞥了季哈一眼，令季哈有一种自己的心思都被暴露的感觉。
　　文双不再看紫霄宗的弟子们，在他看来，这些小蝼蚁他挥挥手就能打死。
　　他只看着容新霁，然后指了指阎珹道:“给你两个选择，一我带他走，二我杀了你的弟子们，然后带他走。”
　　真要打起来，只有一个容新霁能拦得住文双，但，还有未到的魔族大军，是这些紫霄宗弟子们扛不住的。
　　季哈一听阎珹要跑了，当即不乐意了，“云霁长老，您不能包庇阎珹！”
　　“是啊是啊！”其他弟子跟着附和。
　　“啰嗦！”文双不耐烦了，一挥手掀翻那些弟子，被容新霁抬手护住。
　　阎珹抬起头，目光祈求地看着容新霁，他只想知道，师尊会不会要自己。
　　眼下，对阎珹最好的，只有一个选择了。
　　容新霁撇开脸，公之于众:“从今天开始，阎珹逐出紫霄宗，不再是我云霁的弟子。”
　　“师尊！”李琮下意识喊出声。
　　他没想到，师尊真的会把师兄赶走。
　　阎珹喊不出来，这一刻，他发现自己发不出任何声音，但看着容新霁的目光糅杂了许多情绪。
　　谁也不知道，容新霁用传音告诉文双，“带他走。”
　　文双一把抓住阎珹的肩膀，身影逐渐消失。
　　就差一点。
　　季哈握紧了拳头，就差一点阎珹就会死了。
　　不过，阎珹终于离开了紫霄宗，再有没有人他在自己面前碍眼了。
　　容新霁的决定没有人能质疑，这些弟子都知道，刚才文双那一下，若不是有云霁长老拦着，他们不死也要重伤。
　　容新霁淡淡看着他们，“都去做自己的事。”
　　众人一哄而散，只有李琮不愿意走。
　　“师尊，您当真要把师兄逐出师门吗？”
　　李琮眼底充斥着倔强，他不能相信师尊会对师兄这样。
　　因为，师尊一直都是最偏爱师兄的啊！
　　然而，容新霁说出口的话，却令李琮心凉。
　　他说:“是。”
　　“为什么？”李琮不能理解，其他弟子不相信阎珹，师尊还能不信吗？
　　师兄那样的人，怎么会是紫霄宗的叛徒？怎么会是魔族的人？一定是被人陷害的。
　　容新霁不准备和李琮说这么多，有些事，知道的人越少越好。
　　“不要问，去做事，魔族应该不会再来了，收拾好这里，带你们回宗门。”
　　容新霁说完转身就走，根本不给李琮再询问的机会。
　　另一边，阎珹被文双带着往魔界的方向。
　　一路上，阎珹安安静静，一点反抗的意识都没有，倒是显得文双严阵以待的心思过于夸张了。
　　总得说点什么缓和气氛。
　　文双道:“我说过吧？你总有一天会和我回魔族的，那里是你的归属。”
　　阎珹哑声道:“为什么是我？”
　　为什么他要是那个魔族？如果他不是魔族，师尊是不是就不会把他赶走了？他是不是就可以留在师尊身边？
　　“别想了。”
　　文双打断他的假想，“你如果不是个魔族，也就是个普普通通的人，别说留在紫霄宗了，你怕是都被那个谁害死了。”
　　文双说的那个谁指的就是季哈，阎珹能活到现在，真的多亏了他的魔族血脉。
　　阎珹没有再说话，文双带着他穿过结界，深入魔宫，这里是当初的魔尊建造的宫殿。
　　阎珹浑身依旧滚烫，文双提着他到了血池，一把将人丢了进去。
　　阎珹好不容易钻出来，抹了一把脸上的水，看到了四周满是红色像血水一样的东西。
　　“这是什么？”
　　这里是魔族，加上魔族嗜杀的情况，阎珹难免想到什么不好的东西。
　　“别瞎想，这里面都是天材地宝，有助于魔族之人恢复的，”文双一边说着，一边还在往里面加东西，“不然你以为为什么那么多魔族的人都想造反当魔尊，好继承这魔宫。”
　　阎珹体会不了这种好，因为他再次感受到了浑身沸腾的感觉。
　　偏偏文双还不停地在他边上说话，“你说说你，魔凤的血都敢喝，真是不怕死，但凡你不是魔尊血脉，你就该爆体而亡了。”
　　阎珹感觉到自己的身体已经和意识分家了， 他清醒的知道文双在说什么，但他没有办法回答，体内巨大的痛苦令他仿佛在换髓。
　　文双探了阎珹没什么大问题后，就任由他在血池里泡着。
　　其实，文双没说的是，血池之所以这么红，是因为里面有魔尊的精血，正是激发阎珹血脉用的。
　　文双来到了魔宫的一个房间里，他看向了墙壁上的画，那人和阎珹有几分相似，却比阎珹更加的威严。
　　“魔尊大人，您的后代已经找到了，您放心，我们一定会护着他成长起来，和天族对抗，将您救出来。”
　　阎珹在血池里呆了几天几夜，每一天都承受着巨大的痛苦。
　　其间文双还换过药材，为阎珹疏通经脉，直到……
　　魔宫上空响起惊雷，这一次，雷狠狠劈了下来，却被魔宫的结界阻挡住了。
　　魔宫周围的魔兽们见状，纷纷跪地趴伏，向新晋魔尊致敬。
　　血池一个巨大的水泡包裹住了阎珹，缓缓升空，直到池水炸开，露出了里面的阎珹。
　　他额上的红纹越发鲜红，睁开眼，眼底的金色流光带着一丝压迫。
　　文双跪在地上，与前几天的态度大不相同，“恭迎魔尊。”
　　阎珹落在地上，感受到体内充盈的力量，原来，普通人和有天赋的人当真不一样。
　　文双对他说着鼓舞人心的话，“魔尊大人，只要您努力修炼，踏平人界不是问题。”
　　“踏平人界？”
　　阎珹没有这个兴趣，他只想知道师尊是不是真的不要他了。
　　他想到紫霄宗之前将魔族结界关闭，只能进不能出。
　　“我能出去吗？”
　　“当然可以！”文双不知道他的真实想法，不屑道:“小小结界，根本挡不住我们这些血脉尊贵的魔族。”
　　阎珹点了点头，下一刻，就在文双眼前飞了出去。
　　文双大惊，在他后面喊道:“你要去哪？！”
　　阎珹根本没理他，想到刚才阎珹问的话，文双生怕阎珹要去送死，连忙跟在他身后。
　　阎珹回头看了他一眼，“我以为你要来阻止我。”
　　文双倒是想，但现在阎珹已经是魔尊了，出于尊重，文双也不会阻止阎珹的行动，只会跟在他旁边保证阎珹的安全。
　　果然不出所料，阎珹要去的地方，就是紫霄宗。

第六十章 师尊当真要赶我走吗？
　　来到紫霄宗，阎珹习惯性地要从大门进，他还没靠过去，就被文双一把拉住了。
　　“你要去灭门吗？你早说啊！我现在就去集结魔族大军。”
　　文双脸上浮现出兴奋的表情，他没想到阎珹刚上位就这么刚。
　　结果，阎珹反拉住他问，“什么灭门？我只是要进去看看。”
　　“看什么？”
　　阎珹一脸理直气壮，“当然是看我师尊。”
　　“？？？”
　　文双伸手探了探他的额头，“你脑子没坏掉吧？那个人族，是你师尊？早就不是了，他已经把你逐出师门了，你可是魔族的魔尊！”
　　“与你无关，”阎珹一把拍开文双的手，“我自己进去就行了，你可以走了。”
　　“你！”文双一把扯住他，“你以为你能从大门进去吗？”
　　阎珹脚步顿了顿，这才想起，自己已经没办法光明正大进去了。
　　好在，他知道小路。
　　阎珹踩着寂殇御剑飞行，想当初他学这个学的磕磕巴巴，现如今却能手到擒来，人剑合一。
　　进了七星峰，空空荡荡。
　　阎珹先是到了自己的寝殿，东西陈设都没有变。
　　他还去看了一眼李琮的寝殿，没有人。
　　最后，阎珹到了容新霁的寝殿。
　　他没有勇气敲门，所以……
　　他翻墙了。
　　在里面看了一圈，阎珹都没有见到容新霁。
　　师尊呢？
　　阎珹走到了容新霁的房间，看见当初自己生活的痕迹。
　　师尊没有动过他的东西吗？那是不是证明，师尊并没有真的要把他逐出师门？
　　但现在找不到人，阎珹还是想见一见师尊。
　　他往外走，看见前方远处有人。
　　“听说了吗？今日宗门有大事要宣布，大家都去前峰了。”
　　大事宣布？
　　阎珹担心出了什么事，跟着一起去了。
　　他没敢靠近，远远呆着。
　　血脉激活后，阎珹能听到的声音更远了。
　　掌门和几位长老都在，四散出去的弟子们都回来了，这样的场面真是难得一见。
　　凌岳作为掌门，开口道:“今日有几件大事，第一件，魔族结界不稳，将会有越来越多的魔兽出现，我们已经联合了各大宗门，齐心协力对抗魔界，第二件事……”
　　凌岳顿了顿，没有说话，而是转头看向了容新霁，“云霁，你来说吧。”
　　容新霁上前两步，阎珹的目光紧紧追着他。
　　沉默一瞬，容新霁开口道:“今日我要宣布一件事，七星峰大弟子阎珹，将逐出紫霄宗，不再是我七星峰的弟子，与紫霄宗再无瓜葛。”
　　底下一片哗然，不明真相的紫霄宗弟子们低声讨论着，这是怎么回事，为什么阎珹会被突然逐出宗门。
　　但他们没敢太过于讨论，没有说出真相是因为凌岳他们讨论后决定，如果让人知道云霁长老的弟子是魔族，对紫霄宗名声有误。
　　有弟子拿出宗门名谱，容新霁接过笔，没有停顿地将阎珹的名字划掉。
　　那一刻，阎珹身上的魔气险些抑制不住。
　　竟然是真的，师尊竟然真的要将他逐出师门，与他再无瓜葛。
　　容新霁感觉到了阎珹的气息，他没有往那边看。
　　今日的事情是做给全天下人看的，如果阎珹还是紫霄宗的弟子，那他就算是紫霄宗的叛徒，紫霄宗有权利对阎珹进行责罚。
　　可如果阎珹与紫霄宗没有瓜葛，那么阎珹就是自由的，他可以做任何自己想做的事，也不会被冠上什么名头。
　　实际上，容新霁还是为了保护阎珹。
　　人群中，最高兴的人莫过于季哈了。
　　成为了魔族的阎珹，最后只会人人喊打，而他就是正义的一方。
　　大事说完，人群散去，李琮没有跟着容新霁回七星峰。
　　他还不能接受师兄真的被师尊逐出师门的事，这到底是为什么？
　　七星峰回到七星峰后，径直走向自己的寝殿，但他却没有关门，只是站在院子中央。
　　没一会儿，一个身影落下，殿门关闭，容新霁缓缓转过头。
　　阎珹站在那没有动，“师尊。”
　　容新霁只是看着他，脸上没什么表情，看不出心里在想什么。
　　“不要叫我师尊，你刚刚应该已经听到了，你不再是我七星峰的弟子，以后我只有李琮一个徒弟。”
　　“为什么？”阎珹问出了心底最想问的话，“就因为我是魔族吗？”
　　“是。”
　　阎珹后退两步，脸上表情有些受伤，“原来，师尊也有种族的偏见，只因为我是魔族，就不再相信。”
　　容新霁皱了皱眉，根本不是这样。
　　看阎珹的样子，能量过剩的问题应该解决了，但刚激发血脉还不稳固，就这么闯进紫霄宗很危险。
　　“你不应该来这里，”容新霁道:“离开吧。”
　　赶他走？
　　阎珹在心底冷笑一声，没想到师尊连见都不愿意见他了。
　　阎珹没有动。
　　容新霁拧眉，“还不走？”
　　阎珹冷笑出声，“不是说已经把我逐出师门了？既然不是我的师尊，那我为什么要听？”
　　逆徒！
　　容新霁如鲠在喉，他没想到变成魔族后，那个听话的徒弟突然变得叛逆了。
　　没办法，容新霁只能放狠话，“你若是再不走，别怪我叫人来抓你，魔族的人是不会被放过的。”
　　阎珹没想到，容新霁对他已经狠到了这个地步。
　　自嘲地笑了一声，阎珹脸上浮现出难过的神情，容新霁最看不得他这样了，一时间有些走神。
　　谁承想，阎珹忽然逼近，“师尊，既然你不是我的师尊了，那想必有些事我再做，就没关系了吧？”
　　什么？
　　容新霁瞪大眼睛，下一刻，阎珹捧着他的脸亲了下来。
　　这是第一次，阎珹胆大包天的在容新霁清醒的时候做出这种事。
　　他实在是被刺激到了，有种豁出一切的架势。
　　但也只是一瞬，阎珹立马退开。
　　但凡他再慢一步，容新霁的手就要劈下来了。
　　“逆徒！我是你师尊！”
　　容新霁没想到，还没等他把人带上正途，阎珹竟然敢明目张胆的舞到他面前来了。
　　阎珹舔了舔嘴唇，挑衅道:“你刚刚才宣布将我逐出师门，师尊。”
　　容新霁有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　难道不是师徒就可以做这种事了吗？哪来的歪理？
　　容新霁发现，激活魔尊血脉后，阎珹变得有些得寸进尺了。
　　“你……”
　　容新霁正想好好教育一下阎珹，外面有人在喊他，“云霁长老，您在吗？”
　　听到这个声音，阎珹转过头。
　　季哈？他来做什么？
　　容新霁皱了皱眉，看向阎珹，“你先走。”
　　阎珹却捂着胸口，一副被伤到的表情，“师尊当真要赶我走吗？”
　　这都什么时候了，还演戏？再不走就要被发现了。
　　容新霁拧着眉看向阎珹，心想要是他再不走，别怪自己打他走了。
　　大概是感受到容新霁眼神中的严肃，阎珹收敛表情，转身离开。
　　在门口的季哈正巧抬头，虽然他没看清，但那个轮廓他化成灰也认识。
　　是阎珹。
　　季哈脚动了动，下意识想追上去，容新霁就从里面出来了，“有事？”
　　这明显是包庇！
　　季哈垂着头道:“师尊请您过去。”
　　掌门师兄？
　　容新霁点了点头，“知道了，你回去吧。”
　　季哈行了个礼，转身的那一刻，手藏在衣袖里缓缓握拳。
　　本以为将阎珹赶走之后，他就会成为过街老鼠人人喊打。
　　却没有想到，阎珹还是可以大摇大摆的走进紫霄宗，云霁长老依旧在包庇他。
　　为什么？
　　凭什么？
　　既然云霁长老要包庇阎珹，那就不要怪他了。
　　当初在村里，那么多紫霄宗弟子看见阎珹成为了魔族之人，只要把消息传出去，看云霁长老还怎么护着。
　　于是，一个流传在紫霄宗扩散开。
　　大家都知道了云霁长老的弟子阎珹，为什么会被逐出紫霄宗，因为他是魔族。
　　不仅如此，当时莫乌走的太快，没来得及找季哈要回魔凤，此刻毛团就在季哈手里。
　　他找到了刺激魔兽魔性的方法，放着毛团去了当初的村子大肆破坏，并且暗暗传出，是阎珹指使的。
　　紫霄宗得到了消息，凌岳再次将容新霁找了过去。
　　“云霁，看看你的好徒弟！”
　　凌岳捏着鼻梁略感棘手，“当初我们就劝过你，魔族之人不可姑息，如今你看，他都做了些什么！”
　　上面的消息容新霁一个都不信，不为什么，他凭感觉相信阎珹，但旁人不会信，他们只会相信自己所看到的。
　　“魔族之人这么多，他们既然没看见阎珹的人影，就不能证明是阎珹做的。”
　　事到如今容新霁还在维护阎珹，其他长老对他有些微词。
　　“不是他能是谁？”有长老气愤地拍着桌子，“听说阎珹是魔尊血脉，当初就应该杀了他，魔族就算是想叫嚣都嚣张不起来了！”
　　其他都对容新霁有点意见，但碍于打不过他，又不敢大声说。
　　凌岳处于考虑，对容新霁道:“云霁，这件事你怎么说？”
　　“我会去查明，”容新霁环视一圈道:“但阎珹已经不是我紫霄宗的人了，他做了什么，于情于理都不能用紫霄宗那一套去束缚他。”
　　“你！”
　　众人对他不讲道理的维护很是气愤，却只能眼睁睁看着容新霁转身离开。

第六十一章 羞愤欲死
　　实际上，阎珹很无辜。
　　那天从紫霄宗离开后，阎珹刚回到魔宫就被文双丢去闭关修炼了。
　　而且，那个地方还很变态，如果阎珹没有修炼到一定境界，甚至打不开那道门。
　　所以，那些事根本就不可能是他做的，就连文双都不知道这件事，因为他一心看着阎珹。
　　容新霁从掌门那回来后，李琮找到了他，“师尊，他们都说最近魔族闹事是师兄干的，这是真的吗？”
　　“他已经不是你师兄了，”说完这句，容新霁看了李琮一眼，“你觉得是阎珹做的吗？”
　　“当然不是！”李琮回答地毫不犹豫，“师兄怎么会是那样的人？”
　　“那就要去看看了。”
　　容新霁既不说是，也不说不是，李琮摸不准师尊的想法，只是第二天一早，容新霁就把李琮叫了起来，出发去村子上。
　　他们一去，正好看见了魔凤在上空盘旋。
　　“毛团？”李琮有些惊诧。
　　容新霁抬头看了一眼，“认识？”
　　“这是师兄捡到的鸟，”李琮向容新霁解释道:“只是我们没想到它是魔兽，我记得他被季哈收走了，怎么会在这？季哈没有交给掌门吗？”
　　季哈？又是他。
　　容新霁很怀疑最近对阎珹不利的传闻是季哈传出来的，只是他没有证据。
　　既然找到了作案的，那就先抓住。
　　容新霁腾空而起，毛团感觉到他的靠近，当即转身飞走，容新霁追了上去。
　　“师尊！”
　　李琮追了两步，容新霁却追着毛团越来越快，瞬息间就消失不见了。
　　不知道会不会有危险，李琮没办法，只能留在原地。
　　毛团没有什么理智，只知道身后追着的人对自己有威胁，于是它就横冲直撞地飞。
　　大概是本能，它飞的方向正好是魔宫，容新霁终究比不过有一双翅膀的鸟，在进入魔族地界后，就失去了目标。
　　这里是陌生的地方，容新霁缓缓落地。
　　魔族与人界不同，这里可以说得上是暗无天日，天上偶尔有月亮从云层中露出一角，给这片土地带来一点光。
　　有魔兽看见他，但由于容新霁身上的气息比较强，没敢靠近，却也窃窃私语。
　　“他是什么魔兽啊？怎么这身皮这么好看？”
　　“真不知道怎么修炼的，可不可以把他的皮扒下来？”
　　容新霁耳力好得很，闻言顿时转过头，吓得这群魔兽顿时散开。
　　忽然，容新霁感受着丹田的方向，他好像能感应到自己的内丹了。
　　难道，在魔界？
　　容新霁凭着微弱的感应走，不知不觉走到一处洞穴。
　　这里是哪？
　　还不等容新霁探究，远处忽然走来几个端着东西的魔族，在看见容新霁后朝他走了过来。
　　容新霁缓缓凝聚灵力，如果这些魔族要动手的话……
　　“喂，你是新来的？”
　　领头的魔族对容新霁呵斥道:“赶紧过来端盘子，给魔尊大人送进去。”
　　端盘子？给魔尊？
　　他没理解错的话，他们说的魔尊，是阎珹吧？
　　让自己给阎珹端盘子？
　　容新霁心底刚冷笑一声，谁知那领头的见他不动，不耐烦地将盘子放容新霁手上，“木木呆呆的，赶紧端进去。”
　　！！！
　　容新霁活到这么大，还是第一次被人嫌弃木楞。
　　真是岂有此理！
　　不过，既然来了，见见阎珹也行。
　　容新霁忍着火气，转身朝洞里走去。
　　说实话，阎珹在魔族中算是好看的，又是新晋魔尊，按理说应该有很多魔族想巴结他。
　　但是这些魔族，却不太想靠近。
　　因为阎珹太强了，为了赶紧修炼出来，阎珹每日进步极大，但同时也无法很好控制身上的魔性，时而魔性大发，性格阴晴不定，这些小小魔族哪敢靠近？
　　所以每次到了给魔尊送饭的时候，他们都会努力寻找替罪羊进去。
　　很巧，今天的容新霁就是他们眼底的倒霉蛋。
　　容新霁一直往洞穴深处走去。
　　此刻，阎珹坐在洞穴深处的寒冰床上，这是文双特意给他选的。
　　魔族体热，为了防止阎珹修炼太快被热得爆体而亡。
　　自从激发了魔尊血脉，阎珹的实力一日千里。
　　从前血脉没有激活，阎珹修炼的灵力都犹如石沉大海，如今一旦激活，那些沉淀的灵力都化为了魔气，流入阎珹的丹田经脉，充盈着他。
　　此刻，阎珹面色凝重，正在冲击一道大关，一旦过去，他的实力就会迈出一大步，甚至有和容新霁一战之力。
　　容新霁找到阎珹的时候，他正处于关键时期。
　　实际上，阎珹是能感觉到有人进来的，但此刻他不能睁眼。
　　眼看阎珹因为一丝分心而不稳，容新霁皱了皱眉，眼中有着担忧。
　　不论如何，他是希望阎珹好的。
　　那些魔气在阎珹体内乱窜，阎珹忽然面露痛苦之色，容新霁见状，连忙放下手上的盘子，上前为阎珹输入治愈之术，为他护住经脉。
　　容新霁源源不断的灵力砸下去，阎珹的境界总算进入正轨。
　　“轰！”
　　外界一阵动荡，容新霁收回手却没来得及撤退，被阎珹晋升的余波震到。
　　阎珹睁开眼的瞬间满含杀气，却在看清容新霁的那一刻有所收敛。
　　“师尊？”
　　容新霁张了张嘴，正要说什么，就见阎珹飞身上前，将容新霁堵在墙角，“师尊是来看我的吗？”
　　“你想多了，”容新霁有些咬牙切齿，眼睛瞪着阎珹，“放肆，还不把为师放开？”
　　不知是不是魔气未散的缘故，阎珹眼中时不时闪过狞色，闻言歪了歪头，笑了，“啊，我们已经不是师徒了，我不放。”
　　不是师徒不是更应该放吗？
　　容新霁后悔了，他就不该进来，像是自投罗网。
　　刚才也不应该管阎珹的死活，导致他身上灵力用了大半，竟有些打不过刚晋升的阎珹了。
　　只是，容新霁总觉得此刻的阎珹状态不太对。
　　阎珹靠近容新霁，伸手捞起他的一缕头发，放在鼻尖轻嗅，“师尊，你知道我想你想的多苦吗？”
　　容新霁打了个冷颤，被人惦记可不是什么好事。
　　阎珹的鼻息就在耳边，容新霁习惯了和他以师徒相处，如今被自己徒弟像调戏良家子一般压在墙上，着实丢人！
　　“阎珹，放开！”容新霁的声音染上了怒气，若是平常，阎珹定然会有些畏惧地松开容新霁。
　　但，此刻阎珹刚被魔气侵蚀，心性也有了变化，眼前是他心心念念的师尊，分不清现实，更想遵从心里的想法。
　　于是阎珹不由分说，一把抓住了容新霁的双手，由于对他没有防备，阎珹得逞了。
　　阎珹手指轻点容新霁的双腕，下一瞬，容新霁就看到自己的双手被一双镣铐锁住了。
　　什么东西？
　　眼前的情景令容新霁懵了，他这是，被自己的徒弟给禁锢了？
　　这东西也不知道是什么材质做成的，容新霁使了半天灵力，不见一点动静。
　　看他无用的挣扎似乎取悦到了阎珹，阎珹勾了勾唇，一只手勾住链条微微用力，容新霁整个人往他身上倒过来。
　　将人抱了个满怀，阎珹喟叹一声，眼底是得到满足的贪欲。
　　容新霁师徒劝阎珹，可还不等他组织好语言，阎珹忽然一把抱起容新霁就往寒冰床上走。
　　被放上去的一瞬间，容新霁打了个寒颤，这床是真的冷。
　　但下一瞬，容新霁覆身上来。
　　背后是冰冷的床，面前是火热的阎珹，这种冰火两重天的感觉令容新霁脸色一阵青一阵白，更多的是羞耻。
　　阎珹伸手抚摸着容新霁的脸，嘴里着魔般喃喃道:“师尊，我的师尊。”
　　直觉现在的情形太过危险，容新霁想要叫醒他，“阎珹！你清醒点！”
　　然而，阎珹却伸手捂住自己的耳朵，“我不听！”
　　“……”气笑了。
　　容新霁又要张口，阎珹像是一点都不想听见他说话，俯身堵住了他。
　　这回可不像之前的小打小闹，阎珹放任了自己的性子攻城略地，容新霁后退不得，还被阎珹摁着后脑勺被迫迎合。
　　他哪承受过这些？偏偏阎珹跟个流氓似得，容新霁不配合，他就不停地调戏，勾得容新霁浑身发软。
　　气！气死！
　　容新霁的双手被拷，阎珹的腿强势地将容新霁的分开，他连揍都没办法揍这个逆徒。
　　最后阎珹离开的时候，还不要脸地舔了一下。
　　容新霁一张脸红的不行，恼的。
　　“逆徒！”
　　容新霁一双眼睛含着水雾，瞪着阎珹的时候却令他喉咙一紧。
　　两人贴得极近，容新霁感受到某个炽热的地方正在一点一点抬头，他震惊地看着阎珹，“你！你！”
　　他没想到阎珹来真的。
　　阎珹轻抚着容新霁的脸，“师尊害怕了吗？但这里已经忍了好多年了，只有师尊才能让它醒来。”
　　“逆徒！”
　　容新霁涵养很好，翻来覆去被气急了也只能对着阎珹骂出这两个字。
　　有种阎珹把他放开，他不把阎珹打死，他就不叫容新霁！
　　大概是容新霁想刀人的眼神太过强烈，阎珹没真让他做什么，但接下来阎珹做的事，还是让容新霁羞愤欲死。

第六十二章 师尊在怕什么？
　　阎珹没有拉着容新霁做什么，甚至没有对容新霁做什么。
　　但他躺下来，侧躺在容新霁边上，然后，掏出了自己的宝贝，在容新霁边上不停喘息，嘴里还喊着:“师尊，师尊。”
　　这两个字如同魔咒一般在容新霁耳边立体回想，他连想捂耳朵都做不到。
　　明明是一个充满尊敬的称呼，在阎珹嘴里喊出来却令容新霁不敢直视，甚至以后都不想再听到了。
　　这比杀了他还难受。
　　偏偏阎珹持久，这么喊了半天也不见停，容新霁只能仰面躺着，人已经麻木了。
　　等阎珹结束后，他起身又亲了亲容新霁，再次打横抱起他。
　　明明容新霁是个成年男人，却被自己的徒弟随意抱来抱去。
　　容新霁咬牙道:“你又要带我去哪？”
　　“沐浴。”
　　阎珹带着容新霁七拐八拐到了另一个地方，走之前容新霁看到了被自己放在一旁的饭菜。
　　呵，还吃饭？他看阎珹倒是一点都不需要吃，饿死得了！
　　看着那池水，容新霁皱了皱眉，自己现在有些虚弱，若是下水了，怕是……
　　在阎珹要把容新霁放下去的时候，他充满了抗拒，“我不需要，你放开我。”
　　阎珹动作顿了顿，血红的眼睛看着容新霁，“师尊在怕什么？”
　　容新霁脊背一僵，担心阎珹看出来。
　　但他一向藏的很好，阎珹不会知道的。
　　“没有害怕，我就是不想沐浴，”容新霁软下声音，“要是怕我跑，你把我放在一边。”
　　阎珹静静看了他一会儿，大抵是容新霁的抗拒太明显，阎珹最终还是放过他，只让容新霁坐在岸边。
　　看着阎珹下了水靠在一旁，毕竟突破境界用了很大的精力，阎珹闭上了眼睛休息。
　　好在阎珹没有封住容新霁的灵力，他要趁着这个时间尽快恢复，找不到他，不知道李琮一个人能不能行。
　　就在容新霁专心修炼的时候，忽然被阎珹传来的动静吸引了注意。
　　阎珹依旧闭着眼，但他的体内似乎由内而外的散发出了光，水面以他为中心，缓缓荡起波纹，像是在跟着他的呼吸有节奏地律动。
　　这是怎么回事？
　　阎珹脸似乎也散发出了一些圣洁的光，身上的魔气一点点消散，像是被什么吸收了一般。
　　这个情形……
　　容新霁心底有一个猜测，他缓缓抬起自己的手，轻点在阎珹眉间，开始探查。
　　起初阎珹有一瞬间的抗议，却在感受到容新霁的气息后逐渐任他摆布。
　　这一次，容新霁畅通无阻，一路探查到阎珹丹田。
　　与从前什么都查不到不同，这一次，容新霁发现了自己一直以来在寻找的东西。
　　激发魔族血脉后，阎珹的体内自成了一颗魔丹，此刻那里魔气充盈，容新霁只看了一眼就绕开了，他的目的，是角落里的另一个内丹。
　　是的，阎珹的体内竟有两个内丹，但，只有他自己的魔丹才能使用。
　　而另一颗内丹则是被一种秘法封印在了阎珹体内，阎珹就是那个容器，若不是阎珹突破境界让这层封印解开，容新霁怕是这辈子都无法发现，自己的内丹竟然就在身边，在他第一个收下的徒弟身上。
　　忽然，容新霁就明白了自己当初为什么会对阎珹莫名好感，正是因为他身上有自己的东西。
　　只是后来，他是因为阎珹这个人而想护着他。
　　只要有了内丹，容新霁就不会再受限制，他的脸上难得闪过欣喜的表情。
　　然而下一刻，容新霁就像是被人兜头倒了一盆冷水，透心凉。
　　因为他发现，当他调转灵力想要把内丹引出来的时候，内丹纹丝不动。
　　怎么会这样？阎珹也没吸收，为什么他的内丹却回不来？
　　容新霁一直在试，可不管他怎么试，那内丹就是一动不动，像是已经认了阎珹为主似得。
　　一时着急，容新霁用灵力刺激内丹，阎珹体内忽然弹出禁制，容新霁被这股禁制反弹，阎珹也随之醒了过来，两个人都受到了波及，容新霁明显更强烈。
　　不能硬来，他和阎珹都会受伤。
　　该死的，别让他知道是谁把他的内丹封在阎珹体内的。
　　容新霁自然不会怪阎珹，毕竟当初自己丢内丹的时候，阎珹都不知道有没有出生。
　　阎珹睁开眼，就看见了受伤的容新霁，伸手要过来扶他，“师尊？”
　　现在听到这个称呼，容新霁就下意识地不适，抖了抖当即道:“你别这么叫我！”
　　此刻阎珹已经清醒了许多，闻言一愣，只觉得容新霁是真的不喜他。
　　见阎珹没有说话也没有动作，容新霁没好气地对他道:“还不放开我？”
　　听见他这么说，阎珹当即沉下脸，“师尊就这么想离开我吗？”
　　这都什么和什么？
　　“阎珹，不要无理取闹！”在容新霁看来，阎珹就是耍小孩子脾气，自己还有正事要办，不能在这和阎珹耗时间。
　　容新霁的灵力已经恢复了许多，再次尝试打开镣铐，还是不行，甚至镣铐有收拢的趋势。
　　怎么回事？
　　阎珹察觉到了，在一旁劝他，“师尊不要白费力气了，这是打不开的，只会越来越紧。”
　　听到他这么说，容新霁更气了。
　　“赶紧给我放开！”
　　师尊的威严尤在，阎珹还是有一瞬间的紧张的。
　　他也知道自己强留不住容新霁，师尊若真要损伤自己跑，他是一定会心软的。
　　容新霁和阎珹说着现在的现状，想让他清醒点，解决一下被冤枉的名声。
　　但是这些阎珹都不在意，他只想多和师尊待一会儿，多待一会儿。
　　但是，他的想法不止容新霁不允许，文双也不允许。
　　外面的动静惊动了文双，他知道阎珹突破了，当即便来到了洞口外叫阎珹。
　　“魔尊，又有魔族来进犯了，你好了没有？”
　　阎珹皱了皱眉，没想到这种时候竟然有不长眼的来打扰他和师尊。
　　容新霁自然也听到了，闻言看向阎珹，“经常有别的魔族来攻打吗？”
　　魔界不应该忙着攻打人界，为什么内部还会发生斗争？
　　容新霁不懂弱肉强食的世界，他认为所有的对抗都是因为有仇在先，比如魔界和人族有仇，所以魔族要来进犯。
　　就比如他不能理解季哈为什么针对阎珹，只觉得是季哈人品不好。
　　阎珹不想让容新霁担心，便摇着头道:“没什么大事，文双都能解决。”
　　但这一次，文双不停地在外面喊，似乎一定要将阎珹喊出来才罢休。
　　若是之前，文双别说来找阎珹了，他都生怕那些魔族会打扰阎珹修炼。
　　但现在不同，文双能感觉到洞穴里有人族的气息，而且格外熟悉，必然是阎珹那个所谓的师尊。
　　这个师尊对阎珹有多大的吸引力，文双通过和阎珹的接触已经能感受到了，如今他在外面叫了半天也不见阎珹出来，文双生怕这个人族把阎珹的魂儿都勾走了。
　　阎珹被他喊得心烦，只能对容新霁道:“师尊在这等等我，我去去就来。”
　　“你先给我放开！”
　　容新霁的这句要求，阎珹像没听见似得，直接大步消失在了洞口。
　　徒弟大了，有自己的想法了，已经不听话了。
　　阎珹出去后，文双直接了当的问他，是不是在里面藏人了。
　　他一问，阎珹就知道文双打的什么算盘，瞬间不想理他了，转身就想走，“知道你还叫我？”
　　“等等，站住！”文双急忙叫住了他，“你就算把那个人留在这也没用，魔界现在危机四伏，而且他在人族地位还挺高的，你把他留下，人族难道不会问你要人吗？前后夹击，你觉得现在是把人留下的好时机？”
　　文双的分析阎珹怎会不知？但他只想和容新霁待在一起，却如此艰难。
　　文双知道什么叫点到为止，“你好好想想吧，没有能力护着，就不要强留。”
　　阎珹握了握拳，最后只留下一句，“我知道了。”
　　他走进去，看到容新霁还在挣扎，阎珹沉默着，过了好一会儿才道:“师尊陪我吃顿饭吧。”
　　听他的语气，容新霁道:“吃了饭就放开？”
　　“嗯。”
　　那无所谓了，吃顿饭而已。
　　“走吧。”
　　容新霁答应的事一向会做到，阎珹给他松了镣铐，容新霁揉了揉手腕，跟着阎珹走到了另一处。
　　容新霁拎进来的饭盒被阎珹找到了，此刻打开摆在桌子上。
　　容新霁看了一眼，抬手给饭菜加热了，“吃吧。”
　　魔族的食物，容新霁看了一眼便没了兴趣，他一向比较挑，好在不吃也可以。
　　说是吃饭，阎珹注意力却一点都不在饭上，目光始终盯着容新霁，看着他，然后缓缓一口一口吃着白饭，好像容新霁是那个下酒菜一般。
　　最终，容新霁被他直白的目光看得忍无可忍，控制住自己才没揍阎珹。
　　“看够了没有？要吃就好好吃。”
　　“看不够。”
　　容新霁噎了一下。
　　阎珹说的是实话，他怎么可能看得够？他恨不得一辈子和师尊黏在一起。
　　容新霁也是够糟心的，这辈子没这么被人黏糊过。

第六十三章 我想师尊了
　　纵然阎珹万般不舍，还是在吃完后，眼睁睁看着容新霁头也不回的走了。
　　师尊果然很想逃离他。
　　阎珹眼眸深了深:师尊等等我，终有一天，我们再也不会分开。
　　容新霁回到了村子里，李琮得知后立马来见他，“师尊，吓死我了，您没受伤吧？”
　　师兄被迫离开了，要是师尊也出事了，李琮怕是真的要难过死了。
　　可惜他的担忧之情根本没得到充分发挥，无情地容新霁开门见山地问他，“事情打听的怎么样了？”
　　李琮摇了摇头，“我问了，季哈说有一天晚上他突然被人打晕，然后装着毛团的葫芦就被偷了。”
　　但说到这，李琮却很气愤，一双眸子似要喷火，“但我问他在哪里被偷的，什么时候被偷的，季哈却支支吾吾不愿意说，还说自己上报过宗门，掌门都没说什么，我问他就像是审犯人一样。”
　　最后季哈当然是不配合，李琮也拿他没有任何办法。
　　这种事情说不好，谁也不知道季哈到底是不是故意的，没有证据，这种话说出去，可就是在说季哈是背叛正道了，他说是掌门的徒弟，不能对他乱来。
　　“好，我知道了。”
　　虽然不能定罪，但也不能继续放任毛团这样肆意破坏，容新霁去将毛团给收了。
　　起初毛团反抗得厉害，身上的三昧真火灼烧着容新霁的衣服，若他不是本身寒凉，怕是受不住这火。
　　至于后来，是容新霁放出灵力的时候，身上阎珹的气息震住了毛团，令他愣了神，容新霁这才把它抓住。
　　至于阎珹。
　　那天文双说有魔族进攻魔宫是真的，容新霁离开后，阎珹就带着手下去收拾烂摊子了。
　　他等级提升得快，境界不稳，打架是最好的办法，可以让他更熟练地运用自己体内的魔气。
　　只是偶尔的时候， 他能感觉到身体里仿佛有另一种力量。
　　他无法使用，但那力量偶尔会被魔气牵扯出来，阎珹能感觉到一丝熟悉。
　　他不知道这是什么情况，只是对身体无害便没有太过在意。
　　他现在更关注的，是赶紧收拾完眼前的麻烦，好去找师尊。
　　文双看着阎珹这一副为他人奋斗的样子，着实有点为魔族未来担忧，也不知道前魔尊大人知道自己儿子喜欢一个男人，会不会被气死。
　　几天几夜的打斗，阎珹不但稳固了境界，还又提升了一些。
　　那些魔兽被阎珹打得毫无还手之力，仅仅几日，阎珹的残暴之名在魔界传开了。
　　因为这些魔兽阻挡了自己去见师尊的脚步，阎珹打起来毫不手软，甚至可以说是宣泄。
　　他感受到了拥有力量的好处，那种随手一挥就能决定生死的感觉，令阎珹身上积攒了一丝睥睨众生的高傲。
　　至此，除了那些顽固的魔族大族，其他的魔族皆对阎珹这个魔尊俯首陈臣。
　　差不多稳定了魔族内部后，阎珹趁着文双不注意的时候，溜出了魔界。
　　与此同时，因为季哈的失误弄丢了魔凤，为了平息言论，他被掌门派到了容新霁所在的村子帮忙。
　　看到他的时候，李琮恨不得上前掐死季哈。
　　总觉得现在发生的一切都有季哈的痕迹，如果没有他，是不是就能活的平淡一点了。
　　似乎看出了李琮的想法，容新霁不在的时候，季哈恢复了那一脸傲慢的表情，轻蔑地看着李琮。
　　“别想了，这一切难道不该怪阎珹吗？如果不是因为他是魔族，这一切都不会发生，一个魔族就该好好的在魔界反思自我，而不是到人界兴风作浪。”
　　一个魔族却抢走了他的光芒，这是季哈最不能忍的。
　　兴风作浪？
　　李琮听到他这话瞬间不服了，“我师兄怎么就兴风作浪了？他好得很！他是我见过除师尊外，最好的人了。”
　　季哈一脸:你是不是傻子的表情看着李琮，看得他提剑想砍了季哈。
　　“他是魔族！李琮你要搞清楚，就连云霁长老都说了，阎珹不再是他的徒弟，不再是紫霄宗的人了，怎么？难道你也要和阎珹一样背叛宗门吗？”
　　“你！”李琮说不过他，只想打他。
　　“李琮。”
　　就在这时，容新霁过来了，“不可动手，我说过，剑只在有需要的时候拔。”
　　换言之，季哈不配让李琮拔剑。
　　听出了容新霁言语中的不待见，即使季哈心中再如何不爽，见到容新霁他依旧要尊敬行礼，“见过云霁长老。”
　　容新霁像是没看见他一般，只和李琮说话，“过来，有事交代你。”
　　李琮乐颠颠跟着容新霁，转头对着季哈做了个嘲弄的表情。
　　季哈握紧了拳头。
　　李琮跟着容新霁到了远离季哈的地方，他看着容新霁询问道:“师尊要说什么？”
　　“没什么，”容新霁淡淡道:“只是带你远离季哈罢了，你去忙自己的吧。”
　　啊？
　　李琮没想到自家师尊原来是这样的人，不过他很高兴，季哈那样的人就该不理他。
　　于是李琮听话地离开了。
　　容新霁在原地站了一会儿，没过多久，他听到了周围的动静。
　　“出来吧。”
　　从魔界逃离的阎珹走了出来，“师尊。”
　　容新霁能感觉到他又变强了，不过这没关系，以阎珹现在的身份，变强了总比弱着好。
　　现在容新霁更关注的，是该怎么把内丹从阎珹的身体里拿出来，难道，要把阎珹给剖了吗？
　　大概是容新霁的眼神有点危险，阎珹警惕地后退两步。
　　察觉到他的动作，容新霁收敛了眼神，“怎么来人界了？”
　　“想师尊了。”
　　自从戳破那层窗户纸，阎珹的胆子都大了起来，对着容新霁上来就表达自己的想法。
　　然而容新霁听到这话，只是嘴角抽搐了两下。
　　他深呼吸一口气，对着阎珹道:“阎珹，我没有和你开玩笑，我是你师尊，一日为师终身为父，你该喜欢的是能和你相伴到老的女子。”
　　容新霁顿了顿，又觉得自己该尊重孩子的喜好，又道:“就算不喜欢女子，也不该是我。”
　　阎珹摇了摇头，“师尊，再没有一个人，能像你一样对我有吸引力了，只要见到师尊，我就会冲动。”
　　什么冲动？
　　容新霁顺着阎珹的视线看下去，那一刻，容新霁觉得，自己就该把无情道交给阎珹。
　　为什么好好的徒弟，突然变成了流氓？
　　不想再和他说这个话题，容新霁问他，“魔界处理的怎么样了？”
　　魔界的情况那天去的时候，容新霁也听到了一些，阎珹如今能出来，想必是有所改善。
　　果然，阎珹告诉容新霁自己已经统一了大半魔界，只是有一些族群并不服，恐怕还需要一些日子。
　　魔族的结界已经维持不住了，如今要做的，就是将那些闹事的魔族击败，容新霁相信，有阎珹的统治在，魔界和人族或许可以和谐相处。
　　聊了一会儿后续的处理，容新霁本以为阎珹该回魔族了，没想到这家伙直接轻车熟路的走进了容新霁的院子，进了厨房，做起了饭。
　　本想赶他走的容新霁闻到香味，忽然就说不出拒绝的话了。
　　不得不说，阎珹这样贤惠的人，娶到谁都是那人的福气。
　　只是容新霁从没想过，那个人是自己。
　　阎珹一边做着，还是不是给容新霁一个缠绵悱恻的眼神，若不是他长得好看，容新霁就要一巴掌上去了。
　　腻死了。
　　季哈徘徊在这附近，忽然闻到容新霁院子里的饭菜香，感觉有些奇怪。
　　这里的院子不大，从门口基本可以看到里面全貌，容新霁进门后没有将门关紧，季哈透过门缝看到了厨房里的身影。
　　那晃来晃去的影子，像极了阎珹。
　　季哈动了动脚正要闯进去，忽然想到里面的是云霁长老。
　　不行，他不能暴露。
　　季哈按耐住自己，没一会儿，他就看到阎珹端着菜从里面出来，容新霁跟在他身后。
　　然后阎珹摆好菜看着容新霁吃，但季哈关注的，是阎珹的眼神。
　　那眼神一瞬不瞬，盯着云霁长老，令人觉得怪异。
　　起初季哈并没有想到什么，直到容新霁嘴角沾上了东西，阎珹笑着突袭。
　　那一瞬间，季哈瞪大了眼睛。
　　他想过千万种可能，却唯独没想过这一种。
　　容新霁皱着眉躲开他，还规训了阎珹，阎珹这才安静坐下。
　　这在季哈眼里，就是云霁长老不喜，但阎珹动了歪心思。
　　真是令人恶心。
　　好一个阎珹，原来对自己的师尊有这种心思，如果被掌门知道了……
　　季哈冷笑一声，离开了这里。
　　院子里，容新霁冷脸看着阎珹，“以后再敢动手动脚，别怪我清理门户！”
　　容新霁说得吓人，冷着脸的时候也很吓人，但不知怎的，阎珹觉得自己一点也不害怕。
　　“好，以后一定问师尊意见。”
　　他脸上笑着，语气却像是在哄容新霁。
　　容新霁觉得这样不妥，正想再说，嘴里被阎珹塞了菜，吃着香，他又忘了教训人。
　　往后，容新霁最后悔的就是教徒弟的时候不够较真，导致徒弟被养歪了。

第六十四章 眉来眼去
　　就这么做饭吃饭的功夫，阎珹被文双催着回魔宫。
　　知道他新上任需要稳固势力，容新霁也催着他走。
　　最后阎珹没有办法，只能离开。
　　李琮回来的时候只剩残羹冷饭了，好在他长大了，可以自己热菜。
　　吃着这熟悉的味道，李琮都快感动落泪了。
　　“师尊，这是哪家厨子做的？竟然和师兄做得一样好吃。”呜呜呜。
　　感动完，李琮发现没人理他，忽然意识到，师尊不让自己提师兄来着？
　　李琮小心翼翼地打量容新霁，发现他并没有什么表示，悄悄松了口气。
　　实际上，容新霁并没有在意，他只是在想该怎么和李琮解释，虽然李琮好骗，但是骗多了孩子容易变傻。
　　好在李琮因为自己心虚，没有再问。
　　容新霁想着，阎珹既然回去统一魔界，那么是不是可以说服掌门接纳。
　　毕竟这里闹事是魔凤做得，与阎珹无关，说明情况后，人族魔界联手，或许可以一劳永逸。
　　至少可以保百年平安。
　　这么想着，容新霁给凌岳书信了一封。
　　实际上凌岳是不信的，甚至觉得容新霁疯了，但他也知道，魔族闹事这事阎珹是无辜的。
　　之后听说魔族最近安稳了许多，凌岳有些动摇，考虑要不要听容新霁的，毕竟他们确实没办法和魔族干耗着。
　　有了想法后，凌岳就开始调动季哈，让他们撤回来。
　　刚发现阎珹秘密的季哈还没想到怎么解决，就要被凌岳叫回来了，甚至不准备攻打魔族。
　　季哈并没有立马回去，他感觉到不对劲，询问了其他的师兄弟。
　　那些人告诉他，云霁长老做主，要紫霄宗和阎珹所带领的魔族合作。
　　谈合作？这种事情季哈怎么能允许发生？
　　凌岳派出去的弟子回来告诉他，魔族确实分为两派，两方打了起来，如果他们帮助其中一边，另一边就会被击败。
　　要帮凌岳自然是要帮阎珹这边的，毕竟另一边的魔族主张消灭人族，若是帮了它们，人界就会馅于危难。
　　凌岳与紫霄宗的长老还有其他宗门的掌门商量，这些人自然不同意与魔族合作，想坐收渔翁之利，可魔族也不是傻的，怎么可能任他们观望？
　　若是不合作，魔族内斗完，下一个打的就是他们。
　　不过凌岳也不相信阎珹，觉得等将魔族另一派的解决完，削弱魔族实力，下一个就解决阎珹。
　　他的想法得到了这些掌门的同意，他们决定与阎珹合作。
　　容新霁通知了阎珹，这一次，阎珹正大光明地进了紫霄宗。
　　见到阎珹后，这些人突然庆幸选择了与阎珹合作。
　　当初阎珹还是所有人看不起的紫霄宗弟子，甚至配不上成为云霁长老的徒弟。
　　可如今，他们甚至探查不透阎珹的实力。
　　这些人看向凌岳，眼神很明显，询问凌岳能不能打得过。
　　凌岳摇了摇头，一对一，他没有把握。
　　众人心情复杂，一个小辈，突然和他们平起平坐了。
　　合约签完，阎珹坐下和凌岳他们商量着接下来的作战。
　　阎珹没有别的要求，和他对接的人必须要是容新霁。
　　可他但凡选择别人，凌岳都没有这么纠结。
　　“这件事，要问云霁的意见。”意思就是他不能决定。
　　阎珹则看向容新霁，“师徒一场，云霁长老不会不答应吧？”
　　大庭广众之下，阎珹不能依旧叫容新霁师尊。
　　他的眼神赤果，容新霁哪能不知道阎珹的小心思，就想骗自己去魔族。
　　但容新霁也知道，如果不答应阎珹，以阎珹现在身上魔性未消的性子，指不定会不会和正道这边起冲突。
　　“好。”
　　听到容新霁答应，在场众人都松了口气，毕竟没人想和阎珹这个魔尊打交道。
　　从始至终，季哈都在外面看着。
　　他想象中阎珹人人喊打的场面没有出现，反而被正道毕恭毕敬地请了过来，甚至答应了他的要求。
　　这人还在大庭广众之下，和云霁长老眉来眼去。
　　季哈握了握拳:阎珹，我一定会戳穿你的真面目。
　　既然要谈合作，敌人的敌人就是朋友，季哈想到了莫乌。
　　既然云霁长老想和阎珹联手，帮助阎珹稳固地位，那他就和阎珹的敌人联手，让阎珹死无葬身之地。
　　阎珹果然利用两族合约之事，时不时骗容新霁过去。
　　去了之后不讲正事，就拉着容新霁做在七星峰时的事。
　　当然，还有一些别的。
　　比如阎珹对着容新霁动手动脚，时不时撩拨两下，似乎不碰一碰容新霁他就会死。
　　惹得容新霁忍无可忍，“阎珹！手不要了我就帮你剁了！”
　　然后，阎珹不动手了，他动嘴。
　　再次被阎珹抓到机会轻薄后，容新霁气得不再踏进魔族。
　　这天，阎珹又用理由骗容新霁过去，阎珹等在魔宫门口，没有等来容新霁，却等到了李琮。
　　“师兄！”
　　李琮激动地朝阎珹扑过来，容新霁叫他来魔族的时候李琮还万般不情愿，没想到是来见阎珹的。
　　阎珹当然不会让他扑到，当即闪身到了一边，李琮哪里有他的速度快，直接扑了个空。
　　当即觉得自己和阎珹的师兄弟情，塌了。
　　“师兄？”李琮语气充满了不可置信。
　　阎珹才不管他心灵会不会受伤，直截了当的问，“师尊呢？”
　　“师尊？”
　　李琮道:“师尊说他有事，今天让我来。”
　　“有事？”阎珹皱了皱眉，“紫霄宗出事了？”
　　“当然没有，”李琮想也不想的回答，然后挠了挠头，“师尊一向独自一人，我们在七星峰的时候都不会问他行踪啊，反正师尊有自己的事就对了。”
　　在七星峰的时候，也就李琮这个缺心眼的不会关注容新霁，阎珹基本每时每刻都知道容新霁在做什么，都去过哪。
　　自从两族谈了合作，人界就轻松多了，普天之下谁能命令容新霁做事？他能有什么事？
　　阎珹知道，不过是自己把容新霁烦着了，师尊不想来魔宫见他就是了。
　　是阎珹就好多了，李琮非常积极地问他，“师兄，需要我做什么吗？”
　　面对李琮期待的表情，阎珹沉默一瞬后，无情道:“哦，告诉师尊我有很重要的事和他说，他如果不来，我就没力气去作战了，就这句话，你可以走了。”
　　说完，他转身进了魔宫，“哐”地一下把魔宫关上了。
　　李琮吃了个闭门羹，待在原地:都不请我进去坐坐吗？
　　不过李琮很听话地将这句话告诉了容新霁，面对单纯的李琮，容新霁有气没处发，“好，我知道了。”
　　然后，容新霁提着剑怒气冲冲地冲进了魔族。
　　魔宫外，几个魔尊护法站在那，看向文双，“喂，我们不要进去保护魔尊吗？”
　　文双表情麻木，“这都是他自己作的，放心吧，死不了。”
　　“也是，”其他护法赞同得点点头，“毕竟是魔妃殿下，不至于把魔尊噶了。”
　　听到这个称呼，文双更想闭眼睛了。
　　前不久阎珹就对魔宫上下看过容新霁的画像，告诉他们这是自己未来魔妃，见容新霁如见他。
　　这是阎珹为了容新霁可以畅通无阻地进入魔宫，其他魔族头脑简单，都当真了，对于他们来说，魔尊娶谁不重要，喜欢就行，更何况容新霁长得好看，当魔妃有面子。
　　只有文双，觉得要对不起还在封印中的前魔尊了。
　　容新霁提着剑进去，上来就对着阎珹出招，阎珹同样不让，召出寂殇迎了上来，他也想知道，自己现在与师尊的差距是多少。
　　两人你来我往不知过了多少招，论对战经验阎珹不如容新霁，但他胜在体力好，体内魔气又源源不断，容新霁终究是失了内丹要差上一些。
　　当然，两人并不是真的打，多少都对彼此留有余地。
　　容新霁有些累了，一时不察被阎珹钻了空子，一把搂过他的腰吻了上去。
　　容新霁怒目圆睁，正要一口对着阎珹咬下去，忽然感觉到一股灵力从口中渡了过来。
　　阎珹是无意识的，但他体内容新霁的内丹却通过这个途径联系到了容新霁。
　　容新霁就像是久旱逢甘霖，下意识地追着继续汲取灵力，丝毫没有意识到什么不对劲。
　　这是容新霁第一次主动，阎珹瞪大了眼睛，不可置信的同时也不愿放过这次机会。
　　灵力并没有渡多久，只一会儿就断了。
　　容新霁如梦初醒，这才意识到自己刚才做了什么，顿时将阎珹推开了。
　　“你……”话刚开口，容新霁顿住了。
　　阎珹脸上满是欣喜，他抓着容新霁的肩膀兴奋地问道:“师尊方才为何回应我，是不是师尊也有些心仪我了？”
　　容新霁试探着问道:“你刚刚，做了什么？”
　　阎珹坦然道:“我自然是在亲师尊。”
　　看来他并不知道。
　　容新霁不知道自己该怎么和阎珹解释刚刚的行为，他只是想要回自己的内丹。
　　对上阎珹期待的目光，容新霁嘴边残忍拒绝的话怎么也说不出口。
　　该死的，到底是谁把他的内丹封印在阎珹体内的？

第六十五章 双修之法
　　容新霁从未这么为难过。
　　他太需要内丹了，可偏偏这内丹在阎珹身体里，没办法隔空取出。
　　剖尸取丹的事容新霁做不来，可不要回内丹，自己终有一日会出事的。
　　不行，还是要研究一下，但不能当着阎珹的面研究。
　　那就只有一个办法了，放倒阎珹。
　　到了饭点，阎珹留容新霁吃饭。
　　若是平常，容新霁一定会找各种办法离开，但今天却答应的很爽快。
　　阎珹挑了挑眉，并没有说什么。
　　底下的人除了饭菜还上了酒，想着魔尊大人和魔妃可以小酌怡情。
　　阎珹手握酒壶要给容新霁倒酒，却被容新霁一把握住，“你现在是魔尊了，这些事不需要你做。”
　　容新霁强硬地将酒壶夺了过来，阎珹没打算和他强，便松了手。
　　就在这一瞬，容新霁往酒里下了药。
　　容新霁端起酒杯，阎珹自然给面子，两人分别饮下。
　　容新霁还想劝阎珹，“你现在还小，不知道什么是喜欢，及时收心是为你自己好。”
　　阎珹摇了摇头，“师尊，这种话，您该在我刚动心的时候说，如今，已经来不及了。”
　　看阎珹倔强的样子，容新霁心里也犯愁，不知道该怎么办。
　　菜还没吃多少，阎珹揉了揉额头，“砰”地一声倒在了桌子上。
　　“阎珹，”容新霁推了推他，发现阎珹没有醒。
　　看来是成功了。
　　在这里不方便，容新霁想了想。
　　好在他来过这里太多次，已经轻车熟路的摸透了魔宫的每一处地方，他抱着阎珹送回了房间。
　　将阎珹放在他那张大床上，容新霁开始对着阎珹施法。
　　丹田处的位置闪着光，明明有反应，可容新霁就是无法将内丹从阎珹身体里引出来，就好像有什么东西阻止了他。
　　在这期间，容新霁用了自己见过的各种取东西的方法，一无所获，甚至连自己内丹的灵力都调转不出来。
　　还是不行，怎么会这样？难道是他没用对方法？
　　该走了。
　　容新霁决定等他回去翻翻书，下次再试，一定能找到办法。
　　不过他等不了阎珹醒来了，等这小魔头醒过来，他就不好走了。
　　在容新霁离开后，他不知道的是，阎珹瞬间睁开了眼，眼中神色清明，哪有半分被放倒了的样子。
　　文双来到阎珹床边看着他，“那个谁为什么给你下.药？要害你？”
　　对于文双来说，阎珹要做什么都无所谓，但他要保证阎珹的安全。
　　“不是，你想多了，”阎珹自信道:“若是他要害我，我就不可能好好的坐在这了。”
　　不过，事到如今，阎珹突然就明白师尊一直以来对他的好奇探查是为了什么了。
　　“魔宫有关于封印禁制的书吗？”
　　“有，”文双看了阎珹一眼，“你要做什么？”
　　“自然是，看。”
　　阎珹没有说得太明白，只叫文双去让人搬过来，他要看。
　　等文双离开后，阎珹调转魔气于自己的丹田，果然发现了异样。
　　这个就是师尊要的东西吗？内丹？
　　阎珹记得以前在紫霄宗的藏书阁中看过，动作化形后体内会结丹，此丹为灵气所在，十分重要。
　　只是阎珹不知道，师尊的内丹为何会在自己身上，可是不妨碍他很开心。
　　因为，他好像找到拿捏师尊的东西了。
　　文双黑阎珹搬来了一大堆书，黑压压的一片，不知道阎珹要看到什么时候。
　　但对于文双而言，阎珹只要不出去犯傻，比什么都强。
　　那么多书，阎珹当真一本本看了起来，他也想知道自己体内的内丹是如何封印的。
　　在此之前，他询问过文双，但文双并不知道阎珹身上发生的事情。
　　只知道前魔尊，也就是阎珹的便宜爹给他们留下信息，说是有个后代。
　　这些年文双一直在寻找阎珹，但其实，在前魔尊被封印前后的事他们知道的并不清楚，所以阎珹的问题得不到答案。
　　因着看书，阎珹没时间去找容新霁。
　　不知为何，容新霁有种不祥的预感，他站在那迎风思索，却又不知在想什么。
　　“师尊，”李琮走了过来。
　　容新霁回过神，朝李琮的方向侧了侧头，示意他说。
　　“师尊，事情都处理的差不多了，不过，有些日子没见到师兄了，每次都是他的那些护法来。”
　　容新霁沉吟片刻，“好，我知道了。”
　　这不像是阎珹的风格，若说阎珹放弃了，容新霁会很高兴，但他有预感，并不是这个原因。
　　那么，阎珹是为什么没有来烦他了？难道出了什么事？
　　想来想去，容新霁还是不放心，决定去魔宫看看。
　　这么些日子，阎珹总算是找到了将内丹封印到他人体内的方法。
　　这是魔族的禁法，只有魔尊一人可学。
　　因为是放入别人的东西，需要在容器，也就是阎珹体内开辟另一处空间将内丹封进去，虽然阎珹得不到，但被夺取内丹的人同样拿不回自己的东西。
　　要想取出内丹，只有两种方法，第一种，就是剖了阎珹。
　　但阎珹的便宜爹还下了一层禁制，一旦容新霁的内丹以强硬方法取出，只要离开阎珹体内就会自爆。
　　第二种……
　　就是以双修之法，由容器自愿过渡，将内丹中的灵力源源不断传输，直到容新霁重新利用灵力凝聚内丹，这样也算内丹回去了。
　　看到双修之法四个字，阎珹唇角微微勾起。
　　不得不说，虽然他对这个便宜爹没什么好感，但这件事做得倒是令他满意。
　　容新霁丝毫不知道自家徒弟正准备算计他，此刻他已经到了魔族地界。
　　看到他来，魔宫外的几个护法正色地站好。
　　容新霁倒是认识他们，淡淡一瞥，“阎珹在里面吗？”
　　“在在在，魔妃请进。”
　　其中一个护法刚说完，旁边的护法立马拿胳膊肘怼了他一下。
　　笨蛋！魔尊大人说了，不能在魔妃面前叫他魔妃。
　　果不其然，容新霁的脸色当即黑了，冰冷的面容沉下来怪吓人的，“你刚刚叫我什么？”
　　那个护法刚要开口，旁边的顿时抢答道:“他脑子不好，胡说的，您请进吧，我们还有事先走了。”
　　三十六计，走为上策，那个护法当即拉着另一个赶紧跑了。
　　没人算账，容新霁浑身低气压，往魔宫里走。
　　果然，他在大殿找到了阎珹。
　　见阎珹被一堆书挡着，容新霁沉下的脸有一瞬的怔愣，“你在做什么？”
　　“师尊？”阎珹从书里抬起头，表情先是茫然了一瞬，紧接着是欣喜。
　　师尊主动来魔宫，这可是难得一次。
　　阎珹当即站起身，快步朝容新霁过来，“师尊是想我了吗？”
　　还不等他给容新霁一个大大的拥抱，容新霁伸手抵住他要前进的身体，冷冷问他，“你是怎么和你的手下介绍我的？”
　　“当然是魔……”
　　阎珹语气一顿，“自然是紫霄宗的云霁长老，我的师尊。”
　　“是吗？”容新霁脸上浮现出一抹冷笑，脸上表情分明是:你看我信了吗？
　　阎珹沉默了，他猜到了外面绝对有人出卖了他。
　　容新霁磨了磨牙，自从发现阎珹胆大包天后，就越来越得寸进尺了，如今还敢和旁人开他的玩笑，要是不把阎珹教训一顿，岂不是要越发放肆？
　　可要说教训的话，容新霁又不知道该怎么教训阎珹，打他也不一定能打得过，好好说话阎珹又不听。
　　以前他怎么没发现教徒弟这么难？一定是阎珹太会伪装了。
　　没有更好的办法，容新霁只能无视阎珹，抬脚往里面走，“你在看什么？”
　　阎珹跟在他旁边，顺便踢一脚地上的书以免妨碍到容新霁，“想确认一些东西。”
　　但他来不及，容新霁依旧踩到了书。
　　蹲下身将那本打开的书拿起来，阎珹眼皮一跳，这不正是他刚才看的吗？
　　很不巧的，那一面正在容新霁眼前摊开，容新霁一眼就看到了解除封印的办法。
　　不同的是，当容新霁看到双修之法这几个字后，如同捧着一个烫手山芋，眼睛都像是要被烫着了，险些把书丢了出去。
　　“荒唐！”
　　容新霁都要怀疑，这本书是不是阎珹为了满足自己，而编造出来的了，怎么会有这种不合常理的方法？
　　容新霁忍无可忍，还是将书给丢了出去。
　　看到他这么大的反应，阎珹沉默了一瞬，俯身将书捡起来，却碰巧看到容新霁红了的耳朵尖。
　　原来，师尊也是会不好意思的？
　　忽然，阎珹笑了，“师尊这是看到了什么？怎么这么大反应？”
　　听到阎珹的话，容新霁反应过来。
　　对了，阎珹还不知道自己的内丹封在他身体里，自己这么做岂不是暴露了？一定不能让阎珹知道，肯定还有别的方法。
　　但，若是阎珹不知道，看这么多书又是为了什么？
　　“你想确认什么事情？”
　　看到容新霁冷静下来的样子，阎珹知道他是反应过来了，扯了个谎，“想看看有什么强大的法术，可以教训那些不听话的魔族。”
　　毕竟是族群的对抗，也无可厚非。

第六十六章 秘密被当面戳穿
　　容新霁像是信了阎珹的理由，没再说什么。
　　“所以你这些天都是在看这些？”
　　“当然，”阎珹挑了挑眉，“难得干些正事，师尊以为我在做什么？”
　　当然是怀疑你在憋什么坏。
　　这句话容新霁没有说出口，他的心里还是在意着刚刚书中的内容，怎么想都觉得很不可取。
　　在阎珹又借着机会轻薄容新霁后，他更肯定了心中的想法。
　　一定不能让阎珹如此嚣张！
　　回到紫霄宗后，容新霁一头钻进了藏书阁，终于，皇天不负有心人，他找到了类似自己内丹封印的情况。
　　然而，上面的解决之法，竟和在阎珹那里看到的一模一样。
　　甚至没办法剖了阎珹，只能双修，否则容新霁要不回自己的内丹。
　　但是，容新霁却说不出不要内丹的话。
　　内丹一生只能结那一颗，现在容新霁还能依靠自身灵力维持，可总有意外的时候，一旦他灵力枯竭，他就会暴露身份，而且，长久没有内丹，他的寿命也会减短，终有一天会变成一条枯死的鱼。
　　这是阎珹不知道的，只有鲛人族群才知道的秘密。
　　可是，容新霁明知阎珹喜欢自己，若用了那种办法，得到目的后他该怎么处理和阎珹的关系？欺骗阎珹吗？他做不到。
　　容新霁闭了闭眼，第一回遇到如此棘手的问题，只能在心里把那个罪魁祸首反复鞭笞。
　　他想不到好的办法，便在紫霄宗一直待着，可以说是逃避。
　　但阎珹不会任由容新霁逃避，他知道师尊看到了那个方法，如今不来见他，想必是在纠结。
　　现在的阎珹就像一个诱惑，容新霁明知不可行，可阎珹却故意引诱着容新霁冒犯。
　　山不就我我去就山，阎珹大摇大摆地进了紫霄宗，美名其曰有要事相商。
　　正道还有求于他，自然也拦不住他，季哈就这么眼睁睁看着阎珹闯进了七星峰。
　　内心不爽，季哈尾随上去。
　　阎珹一心找容新霁，没有发现身后跟了个尾巴，或许发现了，却也不在意。
　　“师尊，”阎珹找到了坐在那沉思的容新霁。
　　听到这熟悉的称呼，看着阎珹踏进来，若不是阎珹穿着那黑色金丝绣纹的衣袍，容新霁都要恍惚了。
　　现在的阎珹，举手投足已经有了上位者的威严，眉宇间越发沉稳。
　　除了，不耍流氓的时候。
　　“你怎么来了？”
　　“自然是想……”
　　阎珹抒情的话还没说完，就被容新霁打断了，“如果没有正事，就不用说了。”
　　阎珹手捂着胸口，一副受伤的样子，“几日不见，师尊怎得这般狠心？可是徒儿做错了什么？”
　　容新霁瞥了他一眼，有点想揍。
　　不想理他，容新霁起身要走，却被阎珹拦住了，“师尊为何不看我？还要躲着我？”
　　“没有，”容新霁抬了一下眼，“让开，阎珹你胆子越发大了。”
　　大吗？
　　阎珹抵了抵上颚，他觉得自己胆子就是不够大，否则怎么现在也没得到师尊？
　　这么想着，阎珹的目光逐渐放肆起来，顺着容新霁的脸庞滑到脖颈，然后是胸口。
　　察觉到他的目光，容新霁一挥手，隔开了两人的距离，“阎珹！”
　　阎珹笑了笑，笑容肆意，“在，师尊有何吩咐？”
　　“你在看哪？”
　　“自然是好看的地方，”阎珹答的一点都不心虚，“我这样喜欢师尊，自然是控制不住的，师尊不想得到我吗？”
　　他这话说得一语双关，实际上是想提醒容新霁双修之法。
　　容新霁确实被点到了这上面，眉毛狠狠一跳，他下不去口。
　　“我对你没有任何想法，阎珹，你该死心。”
　　嘴硬。
　　阎珹是一点都不信的，他知道容新霁想要自己体内的内丹想很久了。
　　只是，看容新霁那样子，似乎不够下定决心。
　　不行，他要想办法戳破师尊的伪装，让容新霁对着自己不再有秘密。
　　阎珹想了想，忽然有了一个好办法。
　　容新霁不走，阎珹似乎也要在七星峰留下，他住进了以前在七星峰的寝殿，容新霁甚至都没有办法赶他。
　　季哈看着阎珹明目张胆的调戏容新霁，心底越发的扭曲。
　　在容新霁出七星峰的时候，他拦住了，“云霁长老，阎珹魔头如此胆大妄为，您当真不除了他吗？以您的实力，难道还杀不了他？”
　　容新霁当即皱眉看着季哈，“你知不知道我们在合作？杀了他？你怎么面对魔族的千军万马。”
　　“那就利用完之后杀了他，”季哈眉宇间染上了戾气，“魔族都该死！”
　　“季哈，”容新霁目光淡淡地看着他，“我本以为你在掌门那性子有所改变，如今看来，你还需要再修养性子。”
　　当初容新霁拒绝季哈，就是因为他的心性，这是季哈一直不服气的地方，如今容新霁又用这种轻描淡写的语气看不起他。
　　凭什么？
　　在季哈看来，身为魔族的阎珹更恶劣，甚至不要脸的觊觎自己的师尊，可容新霁却没有半分嫌恶，凭什么看不起他？
　　季哈觉得，容新霁就是被阎珹迷惑了心智，自己的心性没有任何问题。
　　既然云霁长老看不起他的心性，如果阎珹比他更恶劣呢？是不是到了那个时候，云霁长老才会醒悟？
　　这一次，季哈下定了决心，不要怪他不择手段了。
　　阎珹在容新霁这里没待多久，文双就来告诉他，莫乌带着许多魔族打过来了。
　　身为魔尊，阎珹需要亲自带队。
　　不知为何，莫乌他们忽然就激进了起来，甚至一路高歌猛进。
　　魔族本就没什么坚定的心性，谁强就跟着谁。
　　阎珹时常不在魔族，又是新晋魔尊，本就不看好他，如今见莫乌这般厉害，倒戈了过去。
　　得知此事的容新霁也没办法在紫霄宗安心待着了，同样跟了过去。
　　莫乌他们没什么底线，打不过阎珹他们的时候就去对百姓出手。
　　魔族当然不可能帮着人族，但是容新霁要带着人帮，这边还要担心阎珹他们。
　　一心两用，饶是容新霁也承受不来。
　　一连打了几天，再强的人也会累。
　　莫乌他们似乎见无法攻破容新霁他们的防线，暂且撤退了，这才让人喘了口气。
　　一旦放松，容新霁就感觉到了由内而外的疲惫，手臂痒痒的，好似有什么要从体内破皮而出。
　　心底涌现不好的预感，趁着无人注意，容新霁深夜到了山间，这里他已经很熟悉了，地处偏僻，不会有人来。
　　褪下衣服，容新霁猛扎进水里，舒适地摆动着鱼尾，水面荡起层层涟漪。
　　他不知道的是，他一走，某位时刻盯着他的人就尾随了上来，如今正注视着容新霁的一举一动。
　　蓝紫色的鱼尾在月光下显得绝美，皎洁的月光洒在鳞片上，熠熠生辉。
　　阎珹一动不动地看着，事到如今，他不想忍了。
　　于是，阎珹装作不小心地发出一点声音，容新霁如惊弓之鸟，瞬间转过头。
　　不仅如此，他手上使力想要跃出湖面变会人形。
　　但，阎珹太了解他了，而且，阎珹还知道，自己虽然不能同化容新霁的内丹，但是某些时候，可以牵制容新霁。
　　比如这个时候。
　　阎珹调转容新霁的内丹，压制了容新霁的化形，容新霁一时不察，落回水中，淋了一脸水。
　　察觉到了什么，容新霁当即冷眼看向阎珹，“你做了什么？”
　　“不敢，”阎珹一边认着错，眼睛一瞬不瞬地打量着容新霁，这是他第一次这般正大光明地看这种样子的师尊。
　　容新霁这才意识到，自己的秘密被阎珹发现了，脸色有些不好。
　　“阎珹，”容新霁沉着声，他在阎珹眼底看见了许多情绪，唯独没有惊讶，“你早就知道了？”
　　“是啊，”阎珹大方的承认了，“从第一次见到师尊这样，我就在心底肖想师尊了。”
　　容新霁握紧了拳头，手臂上举，湖水托举着他高过阎珹，居高临下，“阎珹，你有没有想过，我会杀人灭口？”
　　“没有，”阎珹当真仔细思考了一下，说的十分诚恳，“如果能死在师尊手上，也挺好。”
　　容新霁咬牙，看着阎珹脸上一点都不慌的表情，真是想揍他。
　　但容新霁也知道，阎珹是不会出卖他的。
　　阎珹的眼神还在容新霁的鱼尾上，这对于容新霁来说，和侵犯没什么两样了。
　　下一瞬，一捧水朝阎珹脸上砸了过来，知道容新霁是生气了，阎珹站在原地没有动，任由水泼到脸上。
　　等他再睁眼的时候，容新霁已经穿好了衣服。
　　阎珹抹了一把水，脸上闪过一抹可惜的神色，“师尊可解气了？”
　　解个屁，更想打人了。
　　容新霁走过来看着他，“你什么时候发现的？”
　　“什么时候？”阎珹想了想，从怀里拿出被他保存好的蓝紫色鳞片，当着容新霁的面吻了一下，然后道:“大概是那次出行，我在门外守着，师尊在里面化形的那次吧。”
　　容新霁看到他的动作的时候整个人就一惊，下一刻直接红了脖颈。

第六十七章 凌岳发现
　　对于容新霁他们族群来说，鱼尾是全身最隐秘的部位，如今阎珹流氓一样的亲吻他身上掉落的鳞片，这和亲他的……没什么两样。
　　而且，那鳞片因为掉落而有些蜷曲，可是表面却光滑噌亮，可想而知，拥有它的人平常是怎样的爱护。
　　可是，容新霁不是很想见到这种场景。
　　他就不该多问这一嘴。
　　容新霁扭头就走，却被阎珹一把抓住了手腕，“师尊，你当真不要我吗？”
　　容新霁心里一震，脸色拉了下来，当即转过头，“松手。”
　　“不松，”阎珹的视线划过容新霁的腿，“师尊，你这样又能藏多久？紫霄宗若是知道他们的云霁长老是个鲛人，会怎么想？你就算把我当做一个可以利用的修炼炉鼎也行。”
　　阎珹话音刚落，一道清脆的巴掌声响起。
　　阎珹的脸撇向一边，脸上是一道鲜红的巴掌印。
　　这是他和容新霁相处以来，容新霁第一次动手打他。
　　容新霁身体剧烈起伏，控制不住的生气，这是阎珹第一次见他发火。
　　却没有害怕，反而觉得有些刺激，有些高兴。
　　容新霁的声音染着浓重的怒气，“阎珹，你还要不要脸了？你就是这般轻贱自己的吗？早知如此，我当初就不该救你，让你被季哈打死算了！”
　　好好养大的孩子，如今竟然对他说甘愿被利用，甘愿做炉鼎，如此卑微，怎能是他容新霁的徒弟？
　　“阎珹，如果你自己都不自爱，也不用妄想谁会爱你。”
　　说完这句，容新霁拂袖离去，不欢而散。
　　阎珹站在原地，良久，僵硬地动了动脸，用舌头抵了抵。
　　容新霁这一巴掌看着狠，其实也没用多大力气。
　　忽然，阎珹笑了。
　　文双出现在他面前，看着阎珹脸上的巴掌印脸色怪异，怀疑他是不是被打傻了。
　　其实并没有，阎珹是高兴的，因为他发现，师尊比他想象中，还要在意他。
　　于是阎珹嘴角带着笑意，脸上顶着巴掌印，就这么大摇大摆的走，“回魔宫。”
　　真是病得不轻。
　　文双摇了摇头，跟在他后面。
　　他们这一战可以说是赢了，长此下去，莫乌所带领的魔族怕是构不成威胁。
　　其他宗门到紫霄宗聚会的时候，都在讨论这件事，一直以来担心的魔族，原来也不过如此。
　　凌岳也很满意，他倒是没想到阎珹与其他的魔族略有不同，之后若是阎珹识相，愿意带着魔族退回魔界，他可以看在云霁的面子上不为难阎珹。
　　凌岳这么想着，也和紫霄宗的长老们私下讨论了，长老们虽然不太同意，但碍于容新霁的面子，勉强愿意放过阎珹。
　　在外面偷听的季哈不服气，等长老们走后，他走了进去。
　　“季哈？”凌岳看了他一眼，“有事吗？”
　　“师尊，您当真要放过阎珹？”
　　听到季哈这么问，凌岳皱了皱眉，不是很高兴，“季哈，我与长老们说话的时候，你怎可在外偷听？”
　　这是绝对不允许的，若是他们在商量什么宗门大事，季哈这样就是触犯了规矩。
　　季哈当然知道，于是他道:“徒儿不是有意的，只是正巧路过。”
　　“罢了，”凌岳也没太怪他，“下次不可如此了。”
　　这本是放过季哈的意思，让他莫要再提。
　　可偏偏季哈就是要问，“师尊，您当真要放过阎珹吗？”
　　凌岳皱了皱眉，不大高兴，但还是回复他，“他毕竟是云霁的徒弟，而且在魔族也没有做什么人神共愤的事，没必要如此，放他一命也算是全了他和云霁的师徒情。”
　　季哈抬起头，直视凌岳，“那如果，阎珹并没有把云霁长老当师尊，而是觊觎呢？”
　　“什么意思？”
　　季哈顿时低下头，“徒儿不敢乱说，有些事情，师尊还是查清楚的好，万不能坏了云霁长老和紫霄宗的名声。”
　　凌岳其实理解到了季哈的意思，第一反应是不可能，这种事情千年难遇，甚至可以说是有违人伦，阎珹和容新霁，实在是不可能。
　　但，无风不起浪，凌岳又想到阎珹口口声声，一定要容新霁，而且出行什么都黏着容新霁，容新霁又纵着他，万一要是有了什么歪心思……
　　毕竟阎珹现在是魔族，魔族的心性最是难测。
　　越是这么想，凌岳的脸色就越不好，生怕这种事成了真。
　　季哈悄悄抬眼，看到凌岳的神色后就知道他听进去了，当即低下头。
　　只要凌岳一旦发现，必然会阻止，紫霄宗和阎珹，云霁长老只能选一个，那就要看，哪个更重要了。
　　应该没有人能舍弃正道，惹自己一身污名吧？
　　凌岳越想越坐不住，容新霁是紫霄宗最大的招牌，清风道骨，可不能被一个魔族给毁了。
　　心里慌着，凌岳想的就没有那么仔细了，直接将紫霄宗的事务暂交给季哈，他要亲自去确认。
　　没有想到还有意外之喜，季哈勾了勾唇，保证自己会将紫霄宗管理好。
　　凌岳没有想那么多，交给季哈后就离开了紫霄宗。
　　容新霁以为，自己打完阎珹后，他应该会安分几天好好想想，没想到第二日，阎珹又来了。
　　容新霁自顾自对阎珹冷着脸色，阎珹却像是没看见一样，依旧围着他，给容新霁做饭，就这么黏着。
　　“阎珹，”容新霁忍无可忍了，“你就没有自己的事要做吗？”
　　“有啊，”阎珹回答的理所当然，“师尊就是我最重要的事。”
　　他这一通真诚表白，容新霁有种一拳打在了棉花上的感觉。
　　“师尊。”
　　说着话，阎珹又靠近容新霁了，由于被他经常偷袭，容新霁形成了条件反射，当即召出剑，抵在阎珹胸口处，“离我保持距离。”
　　阎珹挑了挑眉，正要对容新霁说什么，院子的门被人推开。
　　“云霁。”
　　赶到这里的凌岳一推开门，看到的就是这样的一幕。
　　若是没有被季哈点明的时候，他看到这一幕只会觉得是阎珹做了什么惹容新霁生气了，是很清白的师父教训徒弟的画面。
　　可思想一旦偏离轨道，眼前这一幕，就变得不对劲了。
　　在凌岳的视角里，这两人之间气氛暧昧，阎珹看容新霁的眼神，都透着不安分。
　　唯一令凌岳欣慰的，就是容新霁的眼神依旧清冷。
　　还好还好，云霁果然是最令他放心的，并没有被阎珹这个魔头给蛊惑。
　　不过，眼下必须把阎珹和容新霁分开了，觊觎自己的师尊，真是没有一点礼义廉耻。
　　思及此，凌岳看着阎珹的脸色也不太好了，“虽然我紫霄宗与魔尊有合作，但也不必时时刻刻来找我紫霄宗的长老吧？不知魔尊在这，是有什么要事？不如和我这个掌门也说一说？”
　　看到凌岳，阎珹缓缓收敛了神色，看了容新霁一眼，容新霁示意他不要乱来。
　　阎珹收回眼神，站了回去，“要说的话已经和云霁长老说了，既然凌岳掌门来了，那本尊就不打扰二位了，告辞。”
　　他要走，凌岳也没拦住他，只是在他即将踏出门的那一刻，凌岳开口道:“阎珹，虽然你已经不是我紫霄宗的弟子了，但一日为师终身为父，云霁终究是你的长辈，你该保留应有的尊重，而不是偏离人伦。”
　　阎珹懒懒地掀起眼皮，看了凌岳一眼，“在魔界，我就是规矩，我怎么想的，你管不着，有些人，我不会放弃。”
　　嚣张的说完这一句，阎珹转身就走，气得凌岳太阳穴突突直跳。
　　他这番话几乎可以说是明示了，容新霁坐在那，等着凌岳转身看着自己。
　　阎珹会说出这种话，容新霁一点都不意外，如果能劝得住阎珹，他也不会头疼这么久了。
　　看着容新霁平静的面色，凌岳皱了皱眉，心底有种怀疑，“云霁，你早就知道了？”
　　凌岳本以为容新霁是被蒙在鼓里的。
　　“是，”容新霁没有否认，“师兄怎么忽然来了？”
　　凌岳没有回答他的问题，而是和容新霁说道:“云霁，你和阎珹曾经是师徒，还是两个男人，他更是魔族的魔尊，你们之间是根本不可能的。
　　当初你一直是师尊最骄傲的小徒弟，他将无情道交给你，你也不负所望，以你的实力，天下没几个是你的对手，万不可一时糊涂。”
　　容新霁自然知道，从修无情道的那一刻开始，他就已经做好了断情绝爱的准备。
　　只是他不太赞同凌岳的话，真正相爱不该被世俗所困扰，虽然他是那样劝阎珹的，但也只是为了让阎珹对自己死心。
　　“所以，”容新霁抬起头看着凌岳，“师兄以为如何？”
　　凌岳道:“云霁，你不要再见阎珹了，如果最后他不能对你死心，就不要怪我不留情面，师兄不能让你和魔族的人一起沦落。”
　　凌岳后悔啊，当初他就不该一时心软，让阎珹进了紫霄宗，如果紫霄宗当初就被逐了出去，也不会有这一天了。
　　容新霁知道他和阎珹之间有千难万阻，阎珹若能收心，万事都会简单许多。

第六十八章 好像吃醋了
　　容新霁在最开始的时候，本就不赞同由自己和阎珹进行对接，是凌岳的要求。
　　再加上那时阎珹刚成为魔尊，名声不好，容新霁担心会对阎珹不利，这才接下。
　　只是没想到阎珹对自己的心思越来越昭然若揭，甚至到了好似无法挽回的地步。
　　如今合作走上正轨，目前应当不会轻易毁约，若是能遏制阎珹和自己见面，也许会让阎珹慢慢死心也说不准。
　　阎珹确实该放手，对他，对自己，都好。
　　思索了许久，容新霁点了点头，“师兄安排吧，只是与魔族对接的人需要慎重选择，不可与他们起了冲突。”
　　“这个我自然知道，”听到容新霁答应，凌岳松了口气，“既然如此，云霁你何时随我回紫霄宗？”
　　这么急？
　　罢了，也好。
　　“那就明日吧，等对接之人过来，我交代他一些事情。”
　　“也好，”凌岳点了点头，修书一封去了紫霄宗。
　　第二日，果然来了人。
　　容新霁本以为凌岳或许会选他的弟子中的一个，却没想到是一夜女弟子。
　　见容新霁目光迟疑，凌岳道:“云霁该不会对男女有偏见吧？”
　　“自然不是。”
　　容新霁觉得男女弟子都是一样的，只是和魔族对接，女弟子会不会吃亏？
　　“放心吧，”似乎看出了容新霁的担忧，凌岳安慰他道:“我会派人协助的。”
　　要知道，阎珹可是看上了容新霁，而容新霁正巧是个男人。
　　如今阎珹实力大增，若是派个男弟子，一言不合被强了怎么办？多丢面子？可得派个女的来。
　　而容新霁想的则是，女子绵柔一些，也许相处之下，可以让阎珹改变心性。
　　但不管如何，容新霁和凌岳算是达成一致，容新霁对那位女弟子交代了一些事情，又将阎珹给自己的发簪给了女弟子。
　　终究还是担心阎珹会为难人家，留个东西，也算是警告阎珹。
　　之后，容新霁就随着凌岳回了紫霄宗。
　　他们刚离开不久，阎珹又来了容新霁所居住的院子。
　　昨日他还没有和容新霁说完，若不是凌岳来了，他才不会离开，如今一日过去，想必碍眼的人已经走了。
　　不过，碍眼的确实走了，但阎珹心心念念的人，也走了。
　　当他突然落入院子，看到眼前两个男弟子提剑警惕地看着他，而平常容新霁坐的位置上，正坐着一个陌生的女弟子。
　　“你是谁？云霁呢？”
　　那两个护着的男弟子顿时凶狠道:“大胆！云霁长老的名号岂是你能叫的？”
　　阎珹一挥袖子就将他们打飞出去，目光狠厉地盯着那个女弟子，“云霁呢？”
　　那个女弟子也是有些害怕，站了起来，“云霁长老和掌门离开了，留我与魔尊商讨合作对战。”
　　“你？”阎珹嗤笑一声，“我说过，我只要云霁，是谁都不行，你们要么让云霁回来，要么，我弄死你们，撕毁合作。”
　　“你！”那两个男弟子气得不行，却又因为打不过阎珹而不敢轻举妄动。
　　女弟子也被阎珹吓到了，从前阎珹在紫霄宗的时候，他也听过阎珹的名字，只知道是个没什么本事的普通弟子，因为幸运被云霁长老收做徒弟。
　　可如今，面前这个阎珹已经成为了魔尊，身上气场之强大，根本惹不起。
　　女弟子想起容新霁走之前交代自己的话，从袖子里掏出容新霁留下的发簪，“云霁长老说了，他已经回紫霄宗了，若是还看在他的面子上，就不要乱来。”
　　阎珹看着那发簪上的小鱼神情一顿，扬手发簪落到了他的手上，阎珹的脸色却算不上好，甚至更阴沉了。
　　师尊竟然把自己送的东西给了别人，还拿来威胁他。
　　好，真是好得很！
　　女弟子小心翼翼地瞥着阎珹的神色，感觉容新霁不太靠谱的样子。
　　这魔尊这么生气，真的有用吗？等下不会真的把他们都杀了吧？
　　三人都做好了和阎珹决一死战的准备。
　　良久，阎珹却没有对他们出手，哪怕脸上表情凶得要杀人，他也小心翼翼地将那发簪揣进怀里。
　　哼，既然是容新霁要求的，他听就是了。
　　不过，别以为躲进紫霄宗就能不见他了，等他将这边的事缓一缓，就冲进紫霄宗见人，没人能挡他。
　　容新霁已经回了紫霄宗几日了，外面传来消息，阎珹得知换了人并没有大闹，一切有条不紊的进行着。
　　不得不说，排除阎珹是个恋爱脑，他在实力上，排兵布阵上，都有着充分的天赋，那女弟子都不得不佩服他，传来的消息里隐隐有夸赞之情。
　　得知阎珹安稳，不知怎的，本应该高兴的容新霁却有种怅然若失的感觉，好像就该听到阎珹闹一闹。
　　尤其是见到消息中女弟子的夸赞，容新霁本应该与有荣焉，却觉得不是滋味。
　　容新霁将这定义为，自己一定是被阎珹影响了，好好沉下心就不会胡思乱想。
　　回紫霄宗后，容新霁就再没出去过，李琮给容新霁写了信，说了一下自己的近况，然后，这个没心没肺的家伙告诉容新霁，怀疑阎珹有喜欢的人了。
　　在李琮看来，阎珹除了师尊，就没有给过谁好脸色，如今能和一个女弟子和平相处，真是一个奇迹。
　　李琮说趣事一样的，说给容新霁听，可他不知道的是，容新霁一点都没觉得这是什么有趣的事。
　　所以，李琮等了许久，都没有等到容新霁的回信。
　　容新霁告诉自己，这是他当初的目的，应该乐见其成。
　　这么想着，容新霁却没有控制住自己的脚在凌岳不知道的时候，偷偷出了紫霄宗。
　　他告诉自己，只是为了去确认一下李琮说的对不对。
　　不过，他到的时候阎珹他们正和莫乌带领的魔族打了起来，容新霁没有出现，只是远远地看着。
　　但他不知道的是，他一出现，阎珹就感觉到了。
　　不过这个时候阎珹没有机会和容新霁相处，只能先解决眼前的麻烦。
　　那个女弟子也在，只是实力不够，打得很吃力，一时不察还险些受伤。
　　看在她是容新霁派来的人，再加上容新霁就在附近看，阎珹不想让师尊对自己有意见，便顺手救了一下。
　　那女弟子一时没站稳，从容新霁的角度，就是两人抱到了一块。
　　阎珹皱了皱眉，顺手把人推了出去，除了师尊，他不想和旁人有瓜葛。
　　但是晚了，容新霁已经误会了。
　　等眼前的麻烦解决完，阎珹再回头的时候，已经找不到容新霁的身影了。
　　没人注意的是，容新霁刚刚站在树旁，而他走后，那棵树的树皮被刮下了一块。
　　一路回到紫霄宗，容新霁说不上来，只觉得心里需要发泄。
　　还不等他好好琢磨，凌岳来了见他，竟是要容新霁再收一个徒弟。
　　“师兄，现在这种情况，我根本没有心思收徒。”
　　如今人族在和魔族对战，他虽然在紫霄宗里，可要他收徒，实在是时机不合适，况且，容新霁也没有收徒的想法。
　　“云霁，阎珹已经是魔族了，李琮本身也不是正统的紫霄宗弟子，如今魔族来袭，我们修仙者却没有多少可以作战的，要是以后还发生这种事，难道要继续依靠魔族吗？”
　　容新霁不赞同凌岳的话，这世上不是只有他的徒弟才能救世。
　　“掌门师兄和各位长老的弟子都很优秀，还有其他宗门的弟子，我的修炼方法实在是不合适，我也没有想法，罢了。”
　　凌岳很不甘心，紫霄宗近百年只出了一个容新霁，难道今后要再没有优秀的弟子了吗？他不甘心放着这么好的资源不用。
　　“好，师兄也不逼你，但你的剑术造诣颇高，师兄希望你可以指导一下弟子们，如何？”
　　凌岳一退再退，容新霁知道自己不好拒绝了。
　　罢了，反正他在紫霄宗也没什么事，指导一下弟子而已，确实也该做出点贡献。
　　“好。”
　　容新霁这边一答应，凌岳当即就行动了，送来了第一批弟子。
　　看到首当其冲的季哈，容新霁皱了皱眉。
　　季哈自然知道容新霁不喜欢自己，但这种千载难逢的机会，他怎么能错过？
　　“云霁长老，弟子一心修炼，绝不会惹您不快。”
　　大庭广众之下，容新霁也不好说什么，只点了点头，希望季哈是真心修炼的。
　　说是指导，容新霁更多的只是纠正他们的姿态，姿势对了，剑术最大的威力才能发挥出来。
　　其中，季哈是最好学的，时常问容新霁一些问题，他也确实有天赋，是这些弟子里学的最快的。
　　看在他是掌门弟子的份上，季哈想学的容新霁都教了，有时候教季哈实在不懂，偶尔也会出剑示范一下，这是季哈难得和容新霁相处和谐的时候。
　　但这个时候没有维持多久，就被溜进紫霄宗的阎珹打断了。
　　没错，这一次阎珹没办法正大光明进来了，因为凌岳防着他，守门弟子说:“掌门交代，魔尊大人不要总进紫霄宗，虽然我们合作了，但终究不是一路人。”

第六十九章 师尊好美
　　阎珹想过硬闯紫霄宗，但容新霁就在里面，他如果闯了，师尊怕是要生气。
　　好在他也不是第一次翻墙，技能熟练。
　　只是他没想到，往日没什么人气的七星峰，如今竟这般热闹。
　　七星峰的院子里站了好些紫霄宗的弟子，阎珹起初以为是聚集在一起有什么大事，却看到容新霁穿梭其中指导的身影后，当即怒气上涌。
　　他不过一段时间不在，本以为师尊只是躲着他，却没想到，师尊还在这里收了别的徒弟，甚至是一群。
　　好在，这些弟子对容新霁的称呼依旧是云霁长老，看来并没有真的拜师。
　　原本这样的师尊只属于阎珹一个人，如今却有这么多人得到了容新霁的指导。
　　阎珹躲在墙头看着，越看越气，尤其是他还看到了人群中的季哈。
　　若不是还有理智，阎珹就要冲上去了。
　　为了防止自己被气死，阎珹在看了容新霁好一会儿后，转身去了容新霁的寝殿。
　　他就在那等着，等容新霁回来。
　　而认真指导的容新霁根本不知道，自己即将迎来什么。
　　好不容易结束今天的指导，容新霁在即将踏进自己殿门的时候，季哈追了上来，“云霁长老，弟子还有些地方不懂。”
　　容新霁收回踏出去的脚，让季哈演示了一遍，然后点出了他的错误。
　　本以为季哈会就此离开，却没想到他自告奋勇要照顾容新霁。
　　“不必，”容新霁冷淡地拒绝他，“掌门那里或许有要事，你既学完了，就回去吧。”
　　季哈没想到这么多日过去，他努力装作一个听话好学的弟子，容新霁依旧防备着他。
　　没办法，季哈只能行礼离开。
　　他一走，容新霁转身进了寝殿。
　　在踏进去的一瞬间，容新霁察觉到了不对，脚步轻缓地朝自己的房间走去。
　　此时已日落西山，天色昏暗，容新霁推开房门，刚踏进去，就感觉到有一只手抓住了他的手腕，一用力，他被扯了进去。
　　房门“砰”地一声关上，容新霁被推到门上，面前一个身影笼罩住他。
　　容新霁背后抵着门，脸上神色却平静，“阎珹，你怎么进来的？”
　　阎珹挑了挑眉，继而凑近容新霁冷声道:“师尊专注于旁的弟子，自然不会注意我是什么时候来的，怎么样？这些弟子可是比当初的我好教？师尊是不是想收新的弟子了？”
　　语气是冷，可不难听出阎珹内里浓浓的醋意，都快要掀翻房顶了。
　　只要想到容新霁除了自己以外，还会有第三个，第四个，第不知道多少个弟子，这些人都会叫他师尊，阎珹就恨不得把这些人都杀了。
　　“师尊当真这般无情吗？”
　　“你想多了，只是掌门希望我能指导一下他们的剑术而已。”
　　容新霁语气有一丝的无奈，他至今不明白，好好的徒弟，这性子怎么就养得不太对劲了。
　　阎珹理智是知道的，但情感上无法接受，尤其是他知道季哈一直都觊觎容新霁，刚才在门口，他险些想出去将容新霁拽回来。
　　阎珹忽然将下巴搭在容新霁肩窝上，气息喷洒在容新霁的脖颈，“师尊当真是无情，突然就走了，还把我送的东西给了旁人。”
　　容新霁张了张嘴，刚想解释，就听到阎珹下一句道:“我要惩罚师尊。”
　　不等容新霁反应，阎珹忽然偏过头，一口咬在了容新霁的脖颈上，留下了一个红印，齿痕清晰，可以看出牙口很好。
　　“嘶，”容新霁痛得皱了皱眉，斥责道:“放肆！”
　　阎珹笑了笑，一点都不怕，但还是讨好地舔了舔，像个巨型兽似得。
　　他的举动激得容新霁抖了抖，当即要把人推开。
　　哪知容新霁刚有动作，阎珹就忽然变了脸色，一把将容新霁压住，俯身亲了上来。
　　“师尊就这般想要推开我吗？”
　　容新霁被吻得红了唇，眼中水汽氤氲，却瞪着阎珹，“你在发什么疯？”
　　是要疯了，阎珹怎么也没想到容新霁会突然离开他，还留下了他送的东西。
　　因为顾忌，阎珹没有闹，听话地维持着两族的合作，可他的好师尊，却在七星峰教着旁人。
　　“师尊，之前我已经问过你要不要双修了，如今，我不想再等你的答案了。”
　　容新霁心底咯噔一跳:什么意思？
　　还不等他容新霁想明白，阎珹忽然封住了容新霁的灵力，一把将他扛起。
　　“阎珹，放开！我不需要用这种方法！”
　　“不，你需要，”阎珹扛着容新霁，轻车熟路地走到了容新霁平常沐浴的水池。
　　不等容新霁反应，阎珹一把将容新霁扔了进去。
　　“你！”
　　阎珹刺激着体内容新霁的内丹，只一瞬的功夫，水中忽然跃出一截鱼尾，拍打着水面。
　　阎珹跟着跳了下来，在容新霁还没反应过来的时候，一把摸上了容新霁的鱼尾。
　　“师尊，我早就想这么做了。”
　　阎珹眼中红光闪烁，抚摸着眼前的蓝紫色鱼尾，“师尊好美，这样美的师尊，只能是我的。”
　　容新霁整个人都在颤抖，红霞从他的脖颈逐渐爬上了脸，他咬着牙道:“孽徒！放开为师！”
　　“放开？”
　　阎珹轻笑一声，手指捏着容新霁的鱼尾巴尖，俯身亲了上来，撬开容新霁的牙关，攻城略地。
　　身下不住地异样席卷着容新霁，唇齿间全是阎珹的气息，他哪里受过这等刺激？
　　两人分开，阎珹还舔了一下容新霁的嘴角，“师尊真甜。”
　　容新霁抬手想要揍他，却被阎珹一手抓住了手腕，“师尊的手也很漂亮，不知做那事的时候，是不是会更漂亮？”
　　什么？
　　在容新霁不可置信的目光中，阎珹强硬地抓住容新霁的手，缓缓往自己的身下探去。
　　若不是一时不察被封住了灵力，容新霁此刻早将阎珹打出了水池，他万万没想到，阎珹这么敢！
　　容新霁一狠心，想要掐下去，却被阎珹再次捏紧了尾巴尖，“师尊可不要乱动，不然我不敢保证会对师尊做什么。”
　　他的威胁果然奏效了，容新霁没有再乱来，只能被阎珹抓着手行动。
　　不忍直视这种场面，容新霁只能闭上眼仰着头，自我屏蔽。
　　阎珹没有计较，一心享受着，只要想到这是师尊的手，他就分外激动。
　　时间一点点过去，容新霁耳边萦绕着阎珹的喘息声，良久，他忍无可忍。
　　“你能不能快一点？”手都酸了！
　　阎珹摩挲了几下容新霁的尾巴尖，逼得容新霁闭上了嘴。
　　终于，阎珹结束了。
　　容新霁睁开眼，感受着手心里的黏腻，恨不得甩阎珹脸上。
　　看着容新霁一脸的想杀人的表情，阎珹却笑了，“师尊若是愿意，徒儿可以伺候师尊。”
　　大可不必！
　　终于爽了，阎珹心情都好了许多，此时池水被污染，阎珹抱着容新霁上了岸。
　　阎珹给容新霁擦了擦水，因为是被迫现形，又封了灵力，容新霁一时半会变不回去，只能任由阎珹抱着。
　　鲛人样子的容新霁身长多了许多，被阎珹打横抱着，鱼尾尖垂落到地上，只能微微卷起，好在这里没有别人，看不到容新霁的样子。
　　容新霁被放到床上，阎珹坐在他旁边，手不老实的还在鱼尾上乱摸。
　　这种刺激再受下去，容新霁就要维持不住冷静人设了。
　　容新霁抓住阎珹的手腕道:“还不给我解开灵力？”
　　玩够了，阎珹只能遗憾地收回手，解开容新霁的穴道。
　　灵力恢复的一瞬间，容新霁的鱼尾就化成了双腿，只是没有穿衣服，衣袍下，白皙的双腿若隐若现，别有一番风味。
　　阎珹的眼神流连，容新霁当即给自己换上了裤子，抬手就对阎珹出招。
　　阎珹侧身躲过，然后一个猛扑将容新霁扑倒在床上，“师尊别闹，睡觉吧。”
　　到底是谁在闹？
　　容新霁气得不行，只想干掉阎珹。
　　谁知阎珹抓着容新霁的手亲了一口，一副死猪不怕开水烫的样子，“打吧，如果师尊舍得，就把我打死。”
　　“……”要是能打死，他早把人打死了。
　　现在就是后悔，大写的后悔，打死了他的内丹也会没了。
　　气不过，容新霁一掌打在阎珹胸口，将人推开，一翻身用被子把自己包裹地严严实实，背对着阎珹不理了。
　　阎珹也不气，兀自躺了一会儿后，又厚着脸皮地上来抱住容新霁，“师尊，这次只是一个小小的惩罚，你只能是我的师尊，能容忍一个李琮已经是我最大的让步，如果再有下次，就不是这么简单了。”
　　容新霁瞪着眼睛:还敢威胁他？
　　罢了，不能和这种孽徒生气。
　　容新霁动了动身体，强逼着自己闭眼睡觉。
　　第二日容新霁醒来的时候，阎珹已经不见了。
　　阎珹这次来不过就是看看容新霁，太久没见师尊，分外想念。
　　身边没人，容新霁在床上躺了一会儿后坐起了身。
　　实际上，他昨晚更多的是对自己生气，他气阎珹违反世俗，自己虽然觉得荒唐，却没有太生气，反而还有点纵着阎珹。

第七十章 师尊真乖
　　容新霁想了想，还是去找凌岳拒绝了教导弟子的事。
　　每个弟子有自己的师尊，学的终究不同。
　　他也不是因为阎珹昨晚的威胁，主要也是自己确实不爱教导弟子，终究是个麻烦事。
　　见容新霁拒绝的厉害，凌岳也不好再说什么，只能点头同意。
　　其他弟子只觉得可惜，而季哈却不服气。
　　这才教了多久？眼看他就要在容新霁面前刷到好感度了，就这么中断了？
　　不行，他不允许！
　　季哈时不时会到七星峰外蹲着，却没能等到容新霁从里面出来，论宅，容新霁是第一名。
　　但是季哈不放弃，依旧每天蹲着。
　　不过，他没有蹲到容新霁，却蹲到了想容新霁的阎珹。
　　当他看到阎珹动作熟练地翻进紫霄宗，踏进七星峰后，险些要冲上去。
　　阎珹，又是阎珹。
　　见到阎珹进去，季哈也不老老实实在外面等了，直接偷偷溜了进去。
　　阎珹并不知道自己身后跟了一条尾巴，容新霁一见到他，转身就走。
　　“师尊去哪？”阎珹闪身拦住容新霁，“几日不见，来七星峰的那些弟子怎么没看见了？”
　　“掌门让他们回去了。”
　　阎珹并不会觉得只是今日回去了，想必是之后都不会再来了。
　　想到这，阎珹忽然笑了，“师尊真乖，我上次说的话都听进去了。”
　　乖？哄小孩呢？
　　容新霁皱了皱眉，想要打消阎珹的幻想，“想多了，我并不是为你。”
　　阎珹笑着点头，“好，师尊不是为了我。”
　　说不下去了，这人明显没信。
　　容新霁看了阎珹两眼，想要绕过他离开，却被阎珹一把抓住了手腕，“师尊这么乖，想要什么奖励？”
　　“我说了，不是为你，”容新霁皱着眉，“还有，不准用这种语气和我说话。”
　　阎珹没有听，动了动身想要对容新霁抬手。
　　下意识觉得他又想封灵力，容新霁立马做出防御姿态，谁承想，阎珹甩出一个东西，直接套在了容新霁的手腕上，以一个红绳的样子。
　　“什么东西？”容新霁发现自己使不出灵力了。
　　阎珹笑了笑，“师尊别想了，除了我，你是解不开的。”
　　该死的！又被他得逞了。
　　阎珹再次强硬地将容新霁打横抱起，明明是个大男人，天天被人抱来抱去，容新霁脸色都黑了。
　　阎珹却恍若未觉，抱着容新霁再次来到水池。
　　见他们离开，季哈从墙头下来，尾随阎珹。
　　没想到云霁长老的寝殿别有洞天，还在里面装了一个大水池。
　　季哈没敢靠太近，只远远看着，偶尔纱帐被风吹动，他才能看清里面阎珹和容新霁的身影。
　　这一次，阎珹动作熟练，将容新霁抛进水池的一瞬间，就刺激得容新霁化为了原型。
　　当透过缝隙，看到容新霁那蓝紫色鱼尾的一瞬间，季哈瞪大了眼睛。
　　怎么回事？
　　在季哈眼中，只有魔族才会不能维持人族模样，云霁长老，竟是魔族？
　　不，怎么会？如果是魔族，那云霁长老是怎么进入紫霄宗的？掌门为什么会不知道？
　　这件事在季哈心底掀起轩然大波，可接下来，他看到了更为刺激的一幕。
　　因为阎珹捏着容新霁的鱼尾，强势地吻住了他。
　　水声伴随着喘息着，师徒纠缠的声音不断刺激着季哈的神经，听着那动静，季哈的某处不可抑制地抬起了头。
　　季哈为自己可耻的反应而唾弃，可下一刻，就觉得里面的两人更让人恶心。
　　他本以为是阎珹一人一厢情愿，却没想到，原来云霁长老也不过如此，师徒两人狼狈为奸。
　　亏他还如此敬重云霁长老，原来不是容新霁不待见他，而是容新霁和阎珹有奸情，难怪看不起他，不过是偏心。
　　不想再看如此令人作呕的一幕，季哈转身离开。
　　一回去，季哈就迫不及待地联系了莫乌。
　　一见到他莫乌就来火，气愤地掐住季哈的脖颈，“你说要和我联手，结果我带着魔族连连.战败，你们是不是想联合阎珹将我搞死？我告诉你，我要是死了，你们也别想好过，以为阎珹会放过你们？”
　　季哈被掐着脖颈，艰难地说话，“不，不是我，我可以告诉你他们的布防，相信我，我也想弄死阎珹。”
　　大概是季哈眼底的恨意太过明显，莫乌松了手，将季哈甩到地上。
　　呵，明明是阎珹的错，却要他来承担，凭什么？
　　可是季哈却不敢对莫乌发火，只能在心里记阎珹一笔。
　　有季哈的帮忙，莫乌果然带领着魔族进攻顺利，他避开了阎珹所在的地方，势如破竹，那些弟子根本扛不住魔族的进攻，只能一退再退。
　　当这件事传到紫霄宗的时候，凌岳勃然大怒。
　　“掌门，其他宗门的弟子全都撤退了，跑到我们宗门护着的地盘上向我们求救，哪怕我们再三说要为了百姓坚守阵地，他们依旧不听。”
　　凌岳气得拍案而起，却又拿那些宗门没办法，眼下这个时期，各宗必须团结起来，一旦闹出矛盾，只会给魔族可乘之机。
　　其他长老也不能再在宗门坐等了，纷纷起身要带队去对抗魔族。
　　容新霁同样站了出来，“掌门，我也去。”
　　凌岳有些迟疑，好不容易才把容新霁带回来，又要让他回去吗？
　　眼下这个时刻，容新霁在前方才是最大的用处。
　　大不了，不要让容新霁和阎珹在同一处就是了。
　　凌岳同意了，他派了一队弟子给容新霁，其中有季哈。
　　看到季哈，容新霁虽然并不喜欢，但现在不是计较这个的时候，他只能先压下，“记住，无论如何不能伤到百姓，紫霄宗绝不做退缩之人。”
　　“是。”
　　很巧，容新霁到的地方，正是化远县，这里也是距离魔族毕竟近的地方。
　　那些百姓还认识容新霁，见到他心底都有了安慰，上一次就是容新霁带着人解决了他们的困境，他们相信，这一次也一定可以。
　　有化远县百姓们的配合，容新霁运用应对之策，果然抵抗住了魔族的进攻。
　　容新霁熟悉这里，季哈同样熟悉。
　　他在魔族群中看到了莫乌，没想到莫乌带着人到了这里。
　　撤退之前，莫乌给了季哈一个眼神，明显在警告他。
　　趁着众人不注意，季哈寻到了莫乌。
　　“我要你们那个长老死！”容新霁不死，他们就始终无法攻破人界。
　　但是季哈并没有想过要害死容新霁，他只是想要弄死阎珹罢了。
　　不过，莫乌还有用，他不能公然违抗莫乌的话，只能道:“他很厉害，我也没有办法。”
　　谁知，莫乌却拿出了一样东西，“想办法把这个让他喝下去，我能保证他灵力尽散。”
　　灵力尽散？zll
　　季哈问道:“对魔族有用吗？”
　　莫乌瞬间冷了脸色，看着季哈的眼神充满杀意，“你以为我会给你害我的东西？它对我们魔族当然没用。”要是有用的话，他直接想办法让阎珹喝下去就行了，还至于被阎珹联合着人族的人打得节节败退？
　　对魔族没用，可是季哈很担心，“不要误会，我不是那个意思，我只是想问，对不是人的，有用吗？”
　　“只要用的是灵力，就一定有用，”莫乌没有多想，语气有些不耐烦，“让你办事你就办，哪那么多废话？”
　　季哈接了过来。
　　灵力尽失？正好，他有东西想要验证一下，如果成功了，对容新霁和阎珹都是毁灭性的打击。
　　至于云霁长老到底会不会被莫乌杀了？
　　反正他只是喂个东西而已，若是真被杀了，那也只能怪阎珹，不能怪他。
　　东西拿着，但季哈迟迟没有下手。
　　一是因为不好动手，他没办法接近容新霁给他递吃食。
　　二是他还没想好是不是真的要害了容新霁，其实如果容新霁愿意收他的话，他也不是不能放容新霁一码。
　　在季哈拖沓的时候，其他长老带领的弟子正在死死撑着魔族的进攻，他们没想到魔族会这么厉害，好像能预判他们一般。
　　许多长老给凌岳发信，说是怀疑紫霄宗有内鬼。
　　只有容新霁这边抵抗魔族还算容易，莫乌始终无法更进一步。
　　他急了，只能去催促季哈快一点。
　　季哈被逼得没办法，只能先去找容新霁。
　　此时容新霁在和百姓沟通，季哈走过去，那些百姓看到他，“仙人，这位是你的徒弟吗？”
　　容新霁看了季哈一眼，“不是，是宗门的弟子。”
　　然后他转过头，“有什么事吗？”
　　季哈闭了闭眼，当着百姓的面对容新霁道:“云霁长老，我也是可以成为您的徒弟的。”
　　没想到他会这么说，容新霁沉默了一瞬后，脸色沉了下来道:“你已经是掌门的弟子了，掌门对你也不错，做人该一心一意，你好好修炼，才是报答掌门的教导之恩。”
　　这种事终究不好给别人知道，容新霁转身离开，季哈却追了上去，“云霁长老只是看不上我才这般说辞吧？难道就因为我不能像阎珹一样满足云霁长老吗？”
　　容新霁瞬间回头，“你在说什么？”
　　意识到自己说多了，季哈连忙低下头，“云霁长老，我也可以很听话，您为什么不能看看我？”
　　为什么他就不如阎珹运气好？
　　刚刚差点以为季哈知道了，容新霁的心跳还没有恢复，此刻冷着脸转身，“季哈，做人要自觉，这种话我以后不想再听见，你自求多福吧。”
　　看着容新霁离去的身影，季哈的脸色也一寸寸沉了下来，眼神阴郁又狠绝。
　　云霁长老，既然你不愿意收我，那就别怪我了，我得不到的，阎珹也别想得到，您放心，到时候你就会知道，还是我好。

第七十一章 身份暴露
　　要想给容新霁下.药，季哈只能先买通给容新霁送饭的弟子。
　　季哈那日在魔族手下救了一个弟子，正是平常给容新霁送饭的那个。
　　当然，他是故意的，不这样怎么博取信任呢？
　　那名弟子也因为季哈是掌门的徒弟，对季哈一点都不设防，一来二去，极其信任。
　　感知到机会差不多了，季哈趁着那弟子不注意的时候，将药下了进去。
　　莫乌说过，这东西无色无味，绝不会被察觉。
　　当那弟子带着吃完的饭菜从容新霁那离开后，季哈通知莫乌可以进攻了。
　　容新霁不明白这些魔族为何举动如此突然，他带着人在前方，却察觉战斗力并不强，强烈的预感让他感觉被骗了。
　　“调虎离山，回去！”
　　然而晚了，那些魔族绕后，一进村就开始残杀百姓，容新霁到的时候，已经是遍地尸体了。
　　该死！
　　容新霁提剑冲了过去，季哈不知道那药效到底何时发作，但眼下，他有点害怕莫乌得逞后会把他们都杀了，毕竟魔族靠不住。
　　但事情已经做了，就没有回头路了。
　　当然，令季哈没有想到的是，今日凌岳忽然从紫霄宗出来了，正往化远县来。
　　同样的，阎珹自从知道容新霁从七星峰下来后，也尽力解决了自己那边的麻烦，也在朝化远县来。
　　实际上，容新霁已经感受到自己体内逐渐流失的灵力，他不知道这是怎么回事，但灵力越少，他就会越无法维持人形。
　　可即使这样，容新霁也像个杀神一般，魔族根本挡不住他。
　　莫乌都要怀疑李琮耍他了。
　　看到莫乌递过来的眼神，季哈也很慌，眼下他根本抉择不出帮谁更好。
　　最终是凌岳先到，远远感受到凌岳的气息，季哈知道机会就这一次，要来不及了。
　　于是他躲在人群中，施法将一名弟子推了出去，往魔族身上撞。
　　“师弟！”季哈忽然叫了起来，“云霁长老，救救他！”
　　那名弟子就从容新霁旁边飞了出去，容新霁忙着救人，正好被抓住机会的莫乌打了一掌。
　　硬生生挨了这一下，容新霁好在将人救下了。
　　莫乌瞬间进攻激烈，容新霁知道这里不是个好战场，只能引着莫乌离开村子。
　　在他们身影逐渐远去的时候，凌岳出现，追了上去，“云霁！”
　　凌岳这次来带了增援，场面瞬间回到紫霄宗弟子的手上，季哈见状，领着人追上凌岳，嘴里喊着，“师尊，云霁长老，我们来助你们！”
　　凌岳追上来的时候，容新霁正和莫乌打得不可开交，有他的加入，场面瞬间倾倒。
　　莫乌又被打了一掌，呸出一口血咬牙切齿道:“这就是你们正道的作风吗？”
　　莫乌想要嘲讽他们以多欺少，但凌岳同样不落下风，“你以多欺少的时候，怎么不说无赖？”
　　原本这样打下去莫乌讨不了好，但季哈赶过来了。
　　他眼见场面要控制住，带着几个弟子下场，接过来场面。
　　有他们在，凌岳落后给容新霁疗伤，通过和季哈的交流，莫乌召唤了几个魔族。
　　他们打着打着，逐渐往容新霁他们这边移动，凌岳还在给容新霁疗伤，见状呵斥季哈，“季哈，怎么回事？走远点打！”
　　走远点？那可不行，他就要近一些才好。
　　季哈不但没有走远，反而越来越近。
　　不仅如此，季哈还故意暗中给了那些弟子几下，让他们身体发软，使不出灵力。
　　莫乌一招打断了凌岳的治疗，凌岳上前和他打了起来，季哈见机行事，装作被魔族打中，还刻意叫了一声。
　　成事不足，败事有余！
　　容新霁见状，想到他毕竟是凌岳的弟子，不能不救，顺手要拉季哈一把。
　　谁知季哈眼见靠近了河边，手上一使劲，不但没让容新霁救成功，还抓着容新霁一起掉入了水中。
　　“云霁！”凌岳听到动静回过头。
　　那一瞬间，容新霁心底咯噔一跳。
　　他身上的灵力消散殆尽，可却充满了不对劲。
　　身上止不住的犯痒，容新霁知道自己要抑制不住了，可他却没办法离开这。
　　水下，季哈看到了容新霁露出在外的肌肤有着若隐若现的鳞片浮现，他假装呛水，一手紧紧抓着容新霁，“救命！云霁长老救命！”
　　容新霁被他扯地根本起不来，此时已经在心底怀疑季哈了。
　　凌岳打开莫乌，连忙飞过来，“季哈，云霁，快上来！”
　　季哈被拽出了水面，还十分贴心的记着容新霁，“云霁长老，您怎么还在水里？快出来呀！”
　　他这话引起了凌岳和莫乌的注意，容新霁恨不得骂死他。
　　莫乌同样过来，根据药效时辰，应该差不多了，这是弄死容新霁最好的时机。
　　莫乌手上凝聚魔气，朝着水中容新霁的地方袭击过去，他的动作太突然，凌岳都没有反应过来。
　　是束手就擒还是暴露？容新霁没有选择。
　　他“哗啦”一声从水中冒头，却惊呆了在场众人。
　　一条蓝紫色的鱼尾腾空而起，带着水花，毫不留情地朝莫乌抽过去，莫乌直接被抽飞了。
　　水撑着容新霁浮在半空，他没有说话，静静地看着紫霄宗的众人。
　　是季哈打破了寂静，“云霁长老，您怎么变成这样了？”
　　他这话提醒了凌岳，凌岳回过神看着容新霁，“云霁，你……你是魔族？”
　　“不是，”容新霁否认了，语气里有一丝歉意，“抱歉，师兄，瞒了你们这么久。”
　　听到他这么说，凌岳心里沉了一下。
　　他本以为是自己看花眼了，或者是莫乌这个魔族用了什么邪术，可如今听到容新霁的抱歉，他知道，这都是真的。
　　当着紫霄宗几个弟子的面，他们的云霁长老成了非人类，还是在这种时期，如果不做出处置，无法给所有人一个交代。
　　沉默半晌，凌岳道:“云霁，师兄信你，但你终究是异族，师兄希望你能回紫霄宗，给大家一个交代。”
　　“好，”容新霁点了点头，紫霄宗毕竟是他这么多年的归处，他会回去。
　　莫乌从地上爬起来，凌岳顿时回过头，一副要跟他干一架的样子。
　　这种时候，莫乌哪里还打得过他们，只能闪身离去。
　　敌人走了，凌岳看着容新霁。
　　“抱歉，”容新霁看了眼自己，“我暂时变不回去。”
　　凌岳拿出了收魔族的法器，“进这里吧。”
　　要是带着容新霁这么一个长着鱼尾的一路飞回紫霄宗，怕是全天下的都要知道了，实在招摇。
　　凌岳警告今天在这里的紫霄宗弟子谁也不许把这件事说出去，要是被他知道了，别怪他手下无情。
　　就这样，凌岳带着容新霁和季哈回了紫霄宗。
　　而他们刚离开，阎珹就赶到了。
　　看着眼前明显经历了一场大战的样子，阎珹皱了皱眉。
　　奇怪了，他明明感受到了师尊的气息，人呢？
　　阎珹抓到了离开不久的紫霄宗弟子，那些人不肯说，但阎珹学了魔族的探查之术，从他们的记忆里看到了刚刚发生的一切。
　　收回手，阎珹咬着牙，“季哈！”
　　他们竟然把师尊抓回了紫霄宗，当初知道自己是魔族，紫霄宗就恨不得杀了他，如今发现容新霁非我族类，他们又要对他做什么？
　　阎珹不放心，他要去紫霄宗守着，没有人能伤害容新霁。
　　凌岳带着容新霁回到了紫霄宗，思来想去，还是不打算将容新霁送进牢房，毕竟容新霁只是身份有异，并没有做出什么背叛紫霄宗的事。
　　于是，容新霁被带到了七星峰。
　　说起来，这是凌岳第一次进入容新霁的寝殿，他这才知道，容新霁建了一个水池，想必就是为了化为原型的时候用的。
　　凌岳将容新霁放了出来，让他进入池中，在四周设下结界。
　　“云霁，你现在这待着，待我和众长老查明你的身份，再行处置。”
　　容新霁点了点头，没有反抗。
　　看着他这一身鱼尾的模样，凌岳很不适应，交代季哈要好好照顾容新霁，便离开了。
　　他走后，季哈也离开了。
　　好在，鲛人形态让容新霁即使泡在水中，也不会皮肤褶皱，他只能好好修炼。
　　只是体内的灵力始终无法聚集，眼下也没有别的办法。
　　阎珹溜进了七星峰，在这里找到容新霁，见到他，容新霁当即阻止，“不要靠近！”
　　阎珹这才发现四周的结界，顿时脸色沉了下来，“师尊，他们就这般对你？”
　　“我自愿的，”容新霁面色平静，“你不该来这，回去吧。”
　　“师尊，如果不是你，我根本不可能和这些人和平相处。”
　　“我知道，”容新霁只看着阎珹，“回去，我不会和你走的。”
　　他太了解阎珹了，只看阎珹的眼神，就知道阎珹想要做什么。
　　同样的，阎珹也知道容新霁说到做到。
　　他拿容新霁没有办法，只能道:“师尊，你最好祈祷他们不会对你怎么样，否则，我一定踏平紫霄宗。”
　　阎珹身上戾气太重，但容新霁也没办法，不过他相信自己不会有事，再不济，他还可以跑。

第七十二章 没有容新霁，合作作废
　　凌岳将容新霁的身份告诉了几位长老，他们聚在一起商量着怎么解决。
　　“所以，云霁是魔族吗？一个魔族的人和我们师兄弟这么多年，还成为了我们紫霄宗的长老？”
　　“应该不是，”有一位长老道:“如果云霁真是魔族，他不可能隐藏这么多年，毕竟他一直用的都是灵力。”
　　那位长老道:“但是他也很少出手啊！而且他那样护着阎珹这个魔尊，难保不让人多想。”
　　另一位长老道:“我倒是看过藏书，南海有鲛人，人身，鱼尾，想必云霁就是那鲛人，所以并不是魔族。”
　　“可就算不是魔族，”那位长老道:“他也非我族类啊。”
　　这时凌岳开口了，“云霁在紫霄宗尽心尽力，从未做过对我们不好的事，若不是有他，其他宗门也不见得会被我紫霄宗震慑到。”
　　听到凌岳这么说，其他长老都听出了他的言中之意。
　　“所以，掌门是何想法？”
　　凌岳环顾一圈，道:“知道云霁身份的不多，我打算隐瞒下来，他依旧是我紫霄宗的长老。”
　　“这怎么行？”有长老抗拒道:“若是他有一天暴露了，其他宗门会怎么看我紫霄宗？而且，最近不是说紫霄宗有内鬼吗？”
　　他的话没说完，但言外之意，怀疑容新霁很可能是那个内鬼。
　　大家都是和容新霁相处过的，可容新霁性格清冷，与他们接触不多，只有凌岳是信任容新霁的。
　　其他长老终究对容新霁有忌惮，自从容新霁收了阎珹，之后的所作所为，再加上如今容新霁身份有异，他们无法拿宗门安危做赌注。
　　这次的讨论不欢而散，凌岳只能再让他们回去想想。
　　季哈听了全程，他没想到容新霁这样的身份，掌门竟然想要保他。
　　如果是这样，那容新霁暴露了，岂不是又和没暴露没什么区别吗？
　　如果发生这种事的是自己，掌门想必不会包容吧？
　　季哈气不过，转身去了七星峰。
　　李琮还在外面拼搏，这次七星峰没有人守着，季哈进去畅通无阻。
　　听到动静，容新霁睁开眼，看到季哈，见他两手空空，神色不对，知道来者不善。
　　“你师尊有事交代？”
　　季哈看着容新霁一点都不担心的样子，心里不服，为什么他可以永远这么云淡风轻的样子？
　　“云霁长老就一点都不担心吗？”
　　“清者自清，”容新霁道:“我问心无愧。”
　　好一个问心无愧。
　　季哈道:“长老隐瞒身份，和魔尊苟合，做出这种丑事还能心安理得，季哈佩服。”
　　容新霁静静看了季哈一会儿，开口却是肯定的语气，“这件事是你搞的鬼，你给我下了什么药？”
　　季哈却答非所问，“云霁长老，阎珹有什么好的？你如今的身份，和阎珹这个魔尊走得近只会被怀疑，你如此清风霁月的名声难道不要了吗？只要你收我为徒，其他长老就不会再怀疑你，你还是紫霄宗的云霁长老，这不好吗？”
　　“就凭你？”
　　季哈自我感觉良好的诱供着容新霁，“云霁长老，只要你收我为徒，我就能和师尊求情。我的资质不比阎珹差，或许你要炉鼎的话，我也是可以的，我可以接受鲛人的你。”
　　季哈说到后面，容新霁的眼神都变得嫌恶。
　　阎珹说这种话的时候，容新霁觉得不可置信，却更多的是恼怒，是气阎珹不够自爱。
　　可当这些话从季哈嘴里说出来的时候，他只觉得恶心，荒唐。
　　“我不需要谁接受，”容新霁恶神色冷若冰霜，“季哈，这种话我不想再听到第二次，收起你龌龊的思想，如果你不想被你师尊知道的话。”
　　浓浓的威胁，和厌恶的眼神，季哈从容新霁这里感受到了奇耻大辱。
　　“好，好，好，”气得连连称好，季哈愤恨道:“云霁长老，你会后悔的。”
　　既然他得不到的，那就毁掉吧。
　　凌岳和长老们不欢而散，来到七星峰见容新霁，“云霁。”
　　“师兄。”
　　容新霁神色淡然，凌岳却不太适应这样和他说话，眼神总是不由自主地转向容新霁的尾巴。
　　不知为何，鲛人的容新霁少了那份清冷，多了几分诱惑。
　　“云霁，思来想去，或许要查一查你的七星峰，确认你与魔族没有任何来往后，那些长老就不会再怀疑你了。”
　　“随意，”容新霁自认为自己除了鲛人身份，没有任何可以被攻击的地方。
　　得到容新霁的允许，凌岳将这件事和几位长老一说，由他们来搜查七星峰，其他弟子还是不要知道的好。
　　每个人负责一个地方，来容新霁这里搜查的长老只是听说他成了鲛人，如今亲眼见到，还是很震惊。
　　容新霁却像个没事人一样和他们打招呼。
　　这大概就是，你原本以为的高岭之花，却也有落入凡尘的一天。
　　而这种时候，有些敬畏就会消散，反而想要踩上一脚。
　　那位长老就是，紫霄宗并不是每个长老都和容新霁关系好，更多的心底还是妒忌他，只是碍于打不过，掩饰的很好。
　　前往阎珹处搜寻的长老带了些东西来，他们聚集在容新霁这里。
　　“掌门，你看！”
　　那位长老一副不忍直视的模样，生气的将一沓纸递给凌岳。
　　那纸上画得全是容新霁，吃饭的，修炼的，睡觉的，还有……沐浴的。
　　这个时候，他们哪里还会不知道阎珹对容新霁的龌龊心思？
　　“这个阎珹真是岂有此理！云霁可是他的师尊！”
　　容新霁也没想到阎珹还画了这些东西，看得他一阵恼火，都不知道把东西藏好点吗？！
　　凌岳倒是把这件事忘了，如今看到想起来，不由得沉默。
　　在其他长老的催促下，凌岳这才道:“其实，这件事我早就知道了。”
　　“什么？”其他长老震惊。
　　凌岳看向容新霁，“但是云霁对阎珹没有这个心思，是吧，云霁？”
　　容新霁撇开脸，淡淡应了一声，“嗯。”
　　凌岳回过头，“这不是重点，阎珹心思不正，与云霁无关，要的是云霁和魔族沟通的证据。”
　　他话音刚落，就有长老反驳道，“阎珹不就是魔族？他还是魔族的魔尊呢！一个魔尊喜欢紫霄宗的长老，这要是传出去，掌门，谁还信我紫霄宗？”
　　凌岳刚想开口，又有一个长老过来了，他搜的是容新霁的房间。
　　“掌门，我这里搜到了东西。”
　　上面是莫乌传来的消息，询问紫霄宗的布防。
　　顿时，有长老道:“掌门你看，果然非我族类，其心必异！”
　　凌岳皱着眉，转头看向容新霁。
　　容新霁也没想到真的能搜出东西，看来是有人想害他。
　　但他依旧很坦然地回视凌岳，摇了摇头。
　　不知怎的，凌岳就是想信任容新霁。
　　“不能轻易下定论，”凌岳打断了几位长老的争吵，“这是莫乌的传信，并没有云霁写的信，如果要陷害，这个信放在任何人屋子里，都可以当个证据，若是今天从我房中搜出，难道也要说我是叛徒吗？”
　　“这……”其他长老顿时说不出话了。
　　凌岳的人品无人质疑，更何况他还是掌门，谁敢冤枉他？
　　可是，难道就这样信容新霁吗？
　　“那也不能说明云霁是清白的。”
　　有长老依旧不服气，“如果要我当做什么都没发生，我做不到。”
　　如果凌岳什么都不做，不处罚容新霁，紫霄宗上下都不会服气。
　　凌岳知道这件事很棘手，他看向容新霁。
　　知道他心里想什么，容新霁点了点头，也不愿凌岳为难。
　　“好，”凌岳道:“那就先撤去云霁紫霄宗长老的身份，去思过崖反省。
　　现在是关键时刻，紫霄宗内部不能乱，只要他不与外界接触，没问题吧？”
　　凌岳都这样说了，其他长老自然不好再说什么，只能点头答应。
　　容新霁从七星峰被挪到了思过崖，没想到上次是阎珹，这次轮到了他。
　　好在容新霁体内的毒已经驱散了，灵力恢复，也变回了人身，只是为了防止他跑，凌岳下了禁制。
　　季哈怎么也没想到，最后的判决是这样的，凌岳身为掌门，竟然把云霁长老护成这样。
　　容新霁护阎珹，凌岳护容新霁，明明自己和凌岳才是师徒，却从未受过此等优待。
　　既然紫霄宗待他不公，那就不要怪他了。
　　阎珹因为一直担心着容新霁的事，没有太顾得上莫乌，而季哈则开始了彻底和莫乌合作。
　　他不断将这边的消息传给莫乌，并且在与魔族对战上，时不时暗中出手，许多宗门的弟子都被他这样给害了。
　　也正是因为有他，即使两方合作，也无法打败莫乌。
　　眼看战局越来越焦灼，凌岳带着各位长老再次前往战场。
　　凌岳一来，就想和阎珹商量作战计划，可阎珹一心只有容新霁。
　　“我师尊呢？”
　　他一问，就有长老道:“你早就和我们紫霄宗没有关系了，云霁不是你的师尊！”
　　凌岳没有说话，但意思也很明显。

第七十三章 他会后悔今日决定
　　阎珹换了个称呼，“好，云霁长老呢？”
　　凌岳道:“他有别的事要忙。”
　　“是吗？”阎珹冷笑一声，看穿了他们，“难道他不是被你们关起来了吗？”
　　“你怎么知道？”
　　有长老顿时变了脸色，脸上满是警惕，“我就说，他果然和你们魔族有勾结！”
　　凌岳当即呵斥道:“慎言！”
　　“勾结？”他倒是希望师尊能和自己有勾结，那他一定带着容新霁远离紫霄宗。
　　阎珹冷哼一声，“难道不是你们自私自利，自以为是，给他安了个罪名吗？我现在就问一句，他怎么样了？”
　　凌岳还想隐瞒，“云霁在紫霄宗坐镇……”
　　他话还没说完，就被阎珹不耐烦的打断了，“你以为我会信！以他的能力，不上战场，却让这些废物过来？”
　　这里的废物，无非就是指的这些长老。
　　意识到自己被骂了，那些长老气得吹胡子瞪眼。
　　无法，凌岳只能据实相告，“他在思过崖，只要确定了他一心为宗门，就会放出来的。”
　　思过崖？
　　阎珹只觉得心底上涌着怒火，他的师尊，他望而生畏，却被关进了思过崖，他们怎么敢？！
　　“放他出来！”
　　有长老当即拍案道:“阎珹！你不要太嚣张！这是我紫霄宗内部的事情，你管不着！”
　　“我说！”阎珹提高了音量，狠厉地望着他们，“放他出来！”
　　他的眼神很吓人，但这些长老自觉要是被一个晚辈吓到，太没面子，于是梗着脖子道:“不可能！”
　　确实是不可能，如果阎珹说放就放，那么听命于魔族的他们算什么？
　　见凌岳没有说话，明显是默认了那名长老的话。
　　阎珹气笑了，他很想杀了面前这些人，然后冲进紫霄宗把容新霁带出来，但是如果那样做，师尊会生气吧？
　　但，他绝不会让这群人好过。
　　阎珹忽然站起身，吓得那些长老露出防备姿态，“你你你！你想干什么？”
　　阎珹不屑地看他们一眼，“我能和你们合作，全看在云霁的份上，既然你们要这样对他，那么，合作取消，之后，你们正道，就自生自灭吧！”
　　见他转身就走，这些长老果然慌了，“站住！不与我们合作，难道你能打得过莫乌带领的魔族吗？”
　　阎珹回过头，嘲讽地笑了笑，“放心，在那之前，你们，一定比我，先死。”
　　说罢，他头也不回的离开。
　　本身这些魔族就看不起他们正道，能和他们待在一起都是听从阎珹的命令，如今魔尊一走，魔族全部跟着离开，一时间，只剩下了正道的人。
　　之前觉得魔族可怕，可当他们一走，就有种避风港离去的感觉，有其他宗门的人跑过来询问，“怎么回事？为什么他们突然撤军了？”
　　凌岳脸色同样不好，他先是看着那几个长老，这才道:“他们撕毁约定了，以后，我们只能靠自己了。”
　　“什么？”其他宗门的人顿时愤愤道:“魔族果然不守约定！我们怎么能忍？”
　　“不能忍又怎样？”凌岳站起身，“我们现在，难道还能和整个魔族作对吗？”
　　说完，凌岳甩袖离去。
　　但那几个长老依旧觉得自己没错，反而更觉得容新霁是个蓝颜祸水，竟然还影响了战局。
　　阎珹说到做到，回了魔宫后便不再出来，他是很想去紫霄宗带走容新霁的，但他又想到容新霁说不会和自己离开。
　　他也不能让容新霁发现自己不再和紫霄宗合作，他怕师尊劝自己，毕竟，他根本无法拒绝。
　　没有了阎珹，莫乌的进攻越发猛烈，他们只能逐渐后退。
　　这天晚上，莫乌来找了季哈。
　　两人在树林中，莫乌递给季哈一样东西，“这是我们魔族的禁术，看在你这样帮我魔族的份上，给你的。”
　　早在之前，季哈就向莫乌讨了这样的东西。
　　莫乌倒是不担心季哈变强，毕竟他就一个人，哪抵得上他有魔族大军，正道中出个魔道，啧啧，真是有意思。
　　莫乌挑着眉，“你好好的你们正道术法不修，当真要修这个？我可说好，这玩意有后遗症，我都不敢轻易尝试，你的师父不是那个紫霄宗的什么掌门吗？”
　　季哈却拿着像得到了宝贝，“那又如何？他根本没教给我真正的东西，连阎珹都能比我强了，我不甘心！”
　　他要自己成为最强者，再也不靠旁人，自己的仇，他自己报，他要让凌岳，让容新霁，让整个紫霄宗后悔。
　　莫乌笑了，拍着季哈的肩膀，“真是不错，我很看好你这种有野心的人，之后继续合作。”
　　“放心吧，”季哈将东西收好，“有我在，紫霄宗赢不了。”
　　季哈话音刚落，突然传来动静，两人一齐回头，“谁？”
　　纪涛从树后走了出来，看着季哈的眼神却充满了痛恨，“季哈，我万万没想到，背叛宗门的人原来是你！你竟然和魔族合作，你忘了掌门对你的教导吗？”
　　“纪师兄？”季哈没想到会被人看见，心中一慌，惊疑不定，但内心的第一个想法就是:杀了他，不能让其他人知道。
　　季哈朝着纪涛走过去，纪涛心底有预感，顿时后退，“季哈，我不会让你得逞的。”
　　说完，纪涛转身就跑。
　　季哈一惊，更加确定绝对不能让他跑了，连忙对旁边看戏的莫乌道:“还不快把他杀了！若是让紫霄宗的人知道，以后就没人给你传消息了。”
　　“啧，麻烦，”莫乌顿时追了上去。
　　季哈没有他们那么快，等他追上的时候，莫乌站在悬崖边，四周没有纪涛的身影。
　　“怎么回事？”没看到人，季哈心里很慌，“他人呢？让他跑了吗？”
　　“你在看不起我？”莫乌脸色沉了沉，指了指悬崖下，“被我打死了，滚了下去。”
　　季哈连忙走过去，却看不到什么东西，这里太高了，“真的死了吗？你确定吗？”
　　莫乌不耐烦道:“不确定你就自己跳下去看。”
　　说完，他不再管季哈，转身离去。
　　活要见人死要见尸，季哈实在是担心，但他又不可能下去找死。
　　季哈在一旁的地上看到了大量血迹，应当是纪涛吐的，吐这么多，应该能死吧？
　　以莫乌的凶残程度，应该不会留下活口，季哈只能在心底默认纪涛确实是死了。
　　他站起身，离开了这里。
　　自从阎珹不再管他们的死活后，莫乌带领魔族犹如破军之剑，势如破竹，一点一点将人族打得频频后退。
　　季哈听从莫乌的指挥，在化远县画了一个阵法，死去的魔族和修仙者身上的魔气和灵力全都转化进了莫乌的身上，他的实力与日俱增。
　　每次对战，凌岳都会一次比一次吃力，他不知道这是怎么回事，却只能硬抗。
　　其他宗门的人总是来紫霄宗询问，谁都想活下去，可紫霄宗却没有一点能护住他们的办法。
　　“再这样下去，我们这些宗门的人就要灭绝了，如果紫霄宗这个天下第一宗如此没能力，那就退位让贤吧。”
　　凌岳连同着其他长老的脸色都格外阴沉，不为其他，只有几个宗门之间才知道的一个秘密。
　　他们有一个宝贝，只有天下第一宗才能守护，而这个宝贝，在关键时刻可以救命。
　　当然，使用方法也只有守护宝贝的宗门掌门才知道，这也是为了防止有其他宗门的人觊觎抢夺。
　　如今，这些人不先想着齐心协力对抗魔族，却惦记上了这个宝贝。
　　关键时刻，这些长老却不敢说话了，只有凌岳将这些宗门的人说了一通，他们才忿忿不平地离开。
　　其他长老询问凌岳怎么不把东西拿出来对抗魔族，只要他们把魔族打败，这些宗门的人自然不敢再说什么。
　　凌岳听了，只摇了摇头。
　　他们不知道的是，这个宝贝确实由第一宗门保管，上一任掌门中意的继承人，是容新霁，不是他。
　　所以，只有容新霁知道方法。
　　当然，这些年，凌岳或多或少也能猜出如何使用，代价，太大，不到万不得已实在不合适。
　　可眼看着伤亡越来越大，其他宗门的人，紫霄宗的长老，都在逼着凌岳祭出法宝。
　　季哈这才知道，原来他们还有底牌。
　　只是跟着凌岳这么久，季哈也没见过那个宝贝，到底被藏在哪了？如果他得到了，是不是就可以变强了？
　　魔宫。
　　文双将最新的情况告诉阎珹，自从阎珹甩手不干回来后，就把自己关进了修炼室。
　　若是以前，文双会很高兴，但现在……
　　“魔尊，莫乌不知用了什么方法，他的魔气越来越强了，如果再这样放任下去，他就要占领人界，到时候，我们也不一定有把握可以打败他了。”
　　虽然文双也很不想阎珹和人族合作，但让莫乌占了好处，他也不想看见。
　　可是不论文双怎么说，里面的阎珹也没给一点反应，只能叹气。
　　不说别的，紫霄宗一日不放容新霁出来，阎珹就一日不会出这魔宫。
　　但阎珹不知道，他会后悔今日的决定。

第七十四章 赴死
　　莫乌的进攻越来越强势，凌岳他们被逼得一退再退，可他们没有后路了。
　　如果他们再退下去，身后就是成千上万的百姓，到时候，人族只会成为一片血海。
　　外面是凌岳集合所有大能设下的屏障，每日轮流抵挡，却不知还能挡多久。
　　有其他宗门的人给凌岳施压，“凌掌门，这种时候了，贵宗还要把法器一藏再藏吗？”
　　凌岳没有说话，但也没有要把东西拿出来的意思。
　　其他人即使心里不停地骂他，可现在大家都是一条绳上的蚂蚱，又不能和紫霄宗翻脸。
　　季哈寻到机会，私下去找凌岳，作出一副为宗门着想的样子，“师尊，其他宗门的人说的法器到底是什么？我真的有救百姓们的办法吗？”
　　凌岳心乱如麻，没有看透他的心思，“怎么，你也和他们一样，以为为师藏宝？”
　　“自然不是，”季哈道:“徒儿深知师尊不是这样的人，可这对我紫霄宗名声也不好，而且，我们恐怕撑不了多久了。”
　　“你不懂，”凌岳摇了摇头，“开启法器的方法我并不知道，好了，不要再说这个了，去忙吧。”
　　季哈打量着凌岳，见他不像是说谎的样子，便退了出去。
　　那些人都说掌门知道，可如今凌岳说他不知道，那紫霄宗还有谁知道？
　　那些长老必然不知道，不然他们早就把东西拿出来了。
　　忽然，季哈想到了一个人，一个不在这里的长老。
　　云霁长老？
　　虽然有点荒唐，但季哈心底越来越确信这个想法，趁着无人注意，往紫霄宗的方向去了。
　　他走后，凌岳在里面叹气。
　　如果可以，他自然想救百姓，可他也记得前掌门临终之言，献祭乃大凶，万不得已不能让云霁动用法器，否则，将会引发不可知的天地动荡。
　　所以，凌岳一直护着容新霁。
　　如果这一次真的不行了，那他就以自身修为，为紫霄宗和天下百姓，殉葬。
　　季哈一路赶到紫霄宗，本想直接进去思过崖将消息告诉容新霁，却又顿住了。
　　不行，他做的事本就危险，不能让人抓住把柄，这件事目的性太强，如果被云霁长老发觉，到时候在掌门那告他一状……
　　季哈想了想，有了一个办法。
　　容新霁一直在思过崖待着，他喜静，倒是无所谓，只是偶尔会想起阎珹，不知道他怎么样了。
　　有弟子又来给容新霁送饭，只是脸色很不好，步履匆匆。
　　容新霁察觉不对，状似不经意问他，“怎么，宗门出什么事了？”
　　这里的弟子也不知道容新霁犯了什么事，但掌门交代他们要好好待云霁长老，而且在他们心中，容新霁依旧是那个值得敬重的长老。
　　那个弟子忍不住，说道:“云霁长老，我听说掌门他们在前方，被魔族大举进攻，快要撑不住了。”
　　狡兔死，走狗烹，前方撑不住，他们在紫霄宗也安全不到哪里去。
　　容新霁却像是听到了什么不可置信的事，顿时站起身，“怎么回事？紫霄宗和魔尊联手，都不能击败莫乌？”
　　这不可能，那莫乌的实力没有这么强。
　　“哪有什么魔尊？那魔尊就是个不守信用的！”那弟子愤然道:“听说他撕毁了合作，躲进魔宫再也没出来。”
　　容新霁愕然，怎么会？
　　忽然，他明白了，对阎珹的举动很生气，又很无奈。
　　他怪不了阎珹，本就是因为自己，阎珹才愿意的，恐怕是得知自己被关了，就气得离开了，想要逼那些长老放自己出去。
　　但，两方都不妥协，就造成了这个局面。
　　容新霁问了一些前方的战况，得知凌岳被逼着交出法器，容新霁顿时想起来了。
　　“我要出去。”
　　容新霁抬脚就要往外走，那弟子连忙拦住他，“不行，云霁长老，掌门说您不能出去。”
　　容新霁看着他，“你觉得我厉害吗？”
　　“厉……厉害。”
　　紫霄宗谁能不知道云霁长老武功卓绝，只有掌门能与之匹敌。
　　“既然如此，我又怎能在这紫霄宗呆着？不该去帮他们吗？”
　　好像，是哦？
　　“可是……”
　　容新霁知道他怕挨骂，便道:“放心，我要闯，你们拦不住，掌门是知道的，他不会怪你们。”
　　说罢，容新霁甩手一挥，凌岳设下的结界应声破碎。
　　远在前方的凌岳有所感知，眼皮直跳:云霁？你千万不要犯傻啊！
　　容新霁一路闯进凌岳的寝殿，找到了那个法器，脚步不停，转身朝化远县去。
　　一直盯着他的季哈走了出来，终于见到了那法器的样子。
　　只可惜，被容新霁拿着，他不能抢。
　　不过最主要的目的达成了，季哈紧跟了上去。
　　*
　　莫乌看着摇摇欲坠的结界，猖狂地笑出了声，“一群蝼蚁，还在做困兽之斗，不如束手就擒，我还能给你们一个全尸？”
　　“呸！魔族妖孽！我们就是死，也不会让你得逞！”
　　莫乌被骂得脸色一变，抬起的手一挥，“魔族大军，给我上！”
　　结界越发的薄弱，众人苦苦支撑，李琮也在其中。
　　师尊，师兄，我还能再见到你们吗？
　　就在这时，容新霁由远及近，大手一挥，一片魔族瞬间倒下。
　　“谁？”
　　所有人抬头，看到了容新霁手中发光之物，那种镇压感，分外强烈。
　　“是你？”
　　莫乌眯了眯眼睛，“是你又如何，我魔族大军，你一个人还想单挑吗？”
　　容新霁冷淡地勾了下唇角，“那你就试试。”
　　这遍地的尸体令容新霁不适，对眼前的莫乌起了杀意。
　　两人对战，容新霁感觉到莫乌确实变强了，没有内丹的自己确实打不过他。
　　但，谁说他是来单打独斗的？
　　两人互相给了对方一掌，容新霁却率先嘴角溢血。
　　从思过崖突破结界，容新霁就受了暗伤，如今……
　　他抹去嘴角的血，凌岳到了他旁边，“云霁，你这是何苦？”
　　容新霁道:“师兄，往常都是你和紫霄宗庇护我，如今，轮到我了，就当是报答紫霄宗多年的收养之恩吧。”
　　莫乌正要让自己的魔族手下全力进攻，忽然，容新霁腾空而起。
　　也不知他做了什么，周身光芒绽放，一声嘶叫，远远地，似乎听见了海浪拍打的声音。
　　在魔宫的阎珹忽然睁开眼，茫然地摸着丹田处，那里是容新霁的内丹，此刻像是共鸣了一般。
　　他有种不详的预感。
　　等不下去了，阎珹瞬间起身，冲出了魔宫，文双拦都拦不住他，“魔尊，你要去哪？！”
　　化远县，所有人都目视着从未见过的一幕——
　　容新霁的双腿化为了蓝紫色鱼尾，眼中流光划过，周身绽放着光，犹如天神降临一般。
　　他淡淡地注视着下方的人们，却圣洁不可侵犯，释放出来的威压令所有人不敢直视他。
　　实际上，容新霁已经开始燃烧自身的灵力了。
　　谁都没有想到，紫霄宗的云霁长老，竟然是这样一个人身鱼尾的怪物，但此时此刻，无人敢说出心中所想。
　　莫乌强撑着，顶着强光看着容新霁，“鲛人，你竟然是鲛人？”
　　他的语气里有着不可置信，紧接着的，是兴奋。
　　鲛人浑身是宝，如果得到了容新霁，这天底下再也无人是他的对手了。
　　莫乌脸上的意图太过明显，容新霁冷哼一声，“你的痴心妄想也要有这个本事！”
　　容新霁的嘲讽太过明显，莫乌顿时恼羞成怒道:“就你一个人，也不过是困兽之斗，你和这群人族又不是一个物种，何必救他们？真是愚蠢。”
　　听到莫乌这么说，这些人顿时慌了，压下心中对容新霁的异想，全都祈求地看着容新霁，生怕他放弃他们。
　　但，容新霁就是来救人的，无论如何，他也没办法眼睁睁看着这些百姓死于非命。
　　“那你就看看，我有没有这个本事。”
　　说着，容新霁将那个法器高高举起，手指血迹滴落，法器顿时绽放出盛大的光芒，容新霁身上的灵力如数注入法器之中。
　　“云霁！”凌岳担忧地大喊一声，像是要劝住他。
　　容新霁听懂了他的未尽之言，低下头，目光准确落在凌岳身上，“师兄，你是紫霄宗的掌门，好好活着。”
　　“云霁……”凌岳语气哽咽，却又无法说出让容新霁停下的话，毕竟，还是百姓更重要。
　　“师尊！”李琮同样喊出了声，他希望见到容新霁，却不想是这样的场景，他虽然不知道接下来会发生什么，可心底有不好的预感。
　　“师尊，你还没见到师兄呢！”李琮只能无意识地说出这句话。
　　容新霁闻言，似有所感，视线望向某个方向:不，他会见到的。
　　随之，容新霁收回视线，目光变得坚定，带着赴死的决心。
　　法器顿时光芒大盛，容新霁也像是枯竭的花儿，脸色瞬间苍白。
　　“师尊！”
　　阎珹自远方冲了过来，却只来得及看到容新霁吐出一口鲜血，法器从他手中脱离，飞向空中，随即，巨光朝着莫乌他们的方向瞬间炸开。

第七十五章 阎珹:他死，天下无人再能拦我
　　阎珹用尽了全身力气，接住了从半空中落下的容新霁。
　　“师尊，师尊！”
　　他没有想到，再见之时，他会看到这样的容新霁。
　　从第一次见面到现在，这是他第一次看到容新霁奄奄一息的样子，可也是他最不想看见的。
　　莫乌离容新霁最近，首当其冲被攻击波及，整个人瞬间消散在空气中，而那些魔族，前面的都倾刻间灰飞烟灭，中间的重伤，后面的也都倒了下去，这一战，容新霁凭一己之力，令人族获得胜利。
　　可阎珹却无心关心，他手上的魔气源源不断往容新霁身体灌注，却怎么也灌不进去，还被容新霁排斥到了体外。
　　阎珹的脸上是从未有过的恐慌，他好怕，好怕怀里的人就此冷却。
　　“为什么？为什么不行？”阎珹急得眼睛都红了，整个人状似疯魔，“师尊，我要怎么救你？我要怎么救你？”
　　容新霁见他这样，却难得的笑了一下，伸手抓住阎珹的袖子，摇了摇头。
　　“不，不，一定有办法的，”阎珹开始撕扯着自己的丹田处，“师尊，你的内丹还在我这，有了内丹你是不是就能好了？我给你，我现在就给你。”
　　阎珹的手指化为利刃，一刀捅进了自己的身体，像是要把容新霁的内丹从身体里挖出来。
　　容新霁顿时瞪大了眼睛，用尽力气去抓住他，“不……可。”
　　阎珹要是真挖了，他的内丹就真没了。
　　“师尊，你不能死！”阎珹停下了动作，眼底猩红一片，威胁着容新霁，“师尊，你要是死了，我就让天下给你陪葬。”
　　混账东西！
　　容新霁浑身无力，却又骂不出口，急喘了两下，李琮已经冲了过来，用自己的灵力灌输，容新霁总算是缓了缓。
　　“你们两个，好好活着，”然后容新霁看向阎珹，“你，不可闹事，以后我不在了，照顾好自己，你的心意，为师知道了，人终有一死，莫要强求。”
　　说罢，李琮的灵力彻底灌不进去了，容新霁抓着阎珹袖子的手也缓缓失去力气，最终垂了下来。
　　“啊！师尊！”
　　阎珹仰天长啸，霎时间风卷云涌，阴云密布，不见天日。
　　再看向众人的时候，阎珹眼中杀意横生，“你们，欺我挚爱，他因你们而死，我阎珹，不会放过你们！”
　　“师兄！”李琮同样很痛苦，可是听了阎珹的话，还是心有不忍，“师尊刚刚才说，不要……”
　　“我不管！”
　　阎珹一把掀开李琮，抱着容新霁的尸体起身，“他不在了，无人能管得住我，待我回归之日，将血洗你们修仙众派！”
　　听到他的狂妄之言，众人面露惊恐之色，得罪魔尊谁都谁都承受不起。
　　见他要抱着容新霁离开，凌岳顿时站起身，“云霁是我紫霄宗的人，你不能带他走。”
　　“你们，不配，”阎珹眼神轻蔑地看着凌岳，若不是有容新霁，他根本不可能和这些人相处，“有本事，拦下我。”
　　看阎珹这样，就是要和修仙界你死我活，若是让他离开，未来又会是腥风血雨。
　　顿时有人提议道:“杀了他，只要把他留下，魔族就要重新拥护魔尊，我们也能得到喘息的时间。”
　　顿时，许多人都附和着他们。
　　“你们！”李琮也是不可置信，他没想到，自己的师尊刚刚才献祭救了他们，可这些人转头就要把容新霁的徒弟杀死。
　　李琮顿时挡在阎珹面前，“师兄，师尊毕竟是紫霄宗的长老，他要回归宗门的，你快走吧。”
　　没了容新霁，阎珹根本不可能再把人留给他们，“那就让他们来试试。”
　　阎珹眼神冷漠，随即，文双领着众护法追了过来，全都围在阎珹身边，形成了保护圈，场面一时间倾倒了。
　　阎珹冷笑着看着他们，“现在，你们还能杀了我吗？”
　　因为和莫乌大战，他们本就消耗巨多，打一个阎珹还好，打一群魔族，他们已经承受不起了。
　　如今别说啥了阎珹，能不能在文双这些魔族手下保命都是个问题。
　　一时之间，他们开始思考如何让阎珹放过他们。
　　见这群人脸色快速变化，阎珹连看都不想再看了。
　　今天他没精力和他们计较，只想带着容新霁离开。
　　“文双，走。”
　　说完这句，阎珹率先离去，直到文双他们走完，都没人敢动。
　　一时之间，李琮一下又失去了师尊和师兄，他拿着落下的法器，怅然若失。
　　其他宗门的人都散了，李琮拿着法器，跟着凌岳回了紫霄宗。
　　还不等凌岳在紫霄宗重新整顿，其他宗门的人纷纷责问，为何紫霄宗的云霁长老会是鲛人，丝毫不记得他们是为谁所救。
　　危机解除，他们便开始逼迫紫霄宗，因为他们知道，这是最好的机会。
　　凌岳被他们逼问得头大，对战中的伤和消耗还没有恢复，心情郁结。
　　季哈去找他，凌岳的脸色不是很好。
　　“师尊，那些宗门的人都在让我们紫霄宗给个说法。”
　　凌岳自然知道眼下的情形不好，可是他没有任何办法，“依你看，我们可以怎么选择？”
　　“自然是，将云霁长老逐出宗门，然后攻打魔族，这样，那些宗门的人就不会再闹了，还可以保住紫霄宗的名声。”
　　“砰”地一声，季哈被凌岳一袖子甩飞了。
　　凌岳气得胸膛不断起伏，看着季哈的目光充满了痛心，“那是你师叔！他刚刚才以身殉道，否则我们都不能站在这，你听听你刚刚说的什么？你何时学会了过河拆桥？”
　　凌岳怎么也没想到季哈能说出这种话，容新霁之前说季哈太过无情，凌岳还觉得季哈有救，如今看来，容新霁是对的。
　　至于凌岳说的，容新霁的什么感人举动，季哈只觉得愚蠢。
　　如果是他，绝对不会为了那些不相干的人献祭自己。
　　但是眼下，是攻击容新霁，打压阎珹的最好时候，他一定要把握住。
　　“师尊，难道你要眼睁睁看着紫霄宗毁于一旦吗？我都是为了宗门啊！”
　　“出去！”凌岳冷冷地看着季哈，“不要再让我听见这种话，滚出去！”
　　呵。
　　季哈不太服气，但没有表示出来，而是离开了。
　　他走后，有别的弟子去见凌岳，季哈偷偷跟了上去。
　　他听见凌岳对那个弟子说，容新霁是为了宗门，为了天下，一定要维护，不要去和阎珹作对，但要想办法把容新霁的尸体带回紫霄宗。
　　凌岳甚至还交代，在他养伤的其间，由李琮和另一个第一代为管理宗门事务。
　　季哈一听，恨不得推门进去。
　　原来，他做了这么多，凌岳宁愿信任李琮那个少根筋的蠢货，都不愿意相信自己，难道，以后还想把紫霄宗的掌门之位给李琮吗？那他算什么？
　　作为掌门的徒弟，却从未享受过优待。
　　季哈盯着里面交谈的两人，眼底露出杀意:既然如此，就别怪他了。
　　那名弟子刚走出去没多久，季哈就找了个借口将他骗到后山，直接杀了。
　　从怀里拿出一个药瓶，这是当初莫乌给季哈的，下给容新霁的药，还有剩余。
　　他将这药，下进了凌岳的药里。
　　凌岳将季哈叫了过去，此时能心平气和一些了，毕竟是自己带过的徒弟，“季哈，你可知错了？”
　　错？他何错之有？
　　“季哈知错。”
　　凌岳满意的点了点头，“我近日将要闭关，宗门内的事务已经交代下去了，你要好好配合师兄弟们照看好宗门。”
　　季哈低垂着头，看不清情绪，“师尊为何没有将宗门事务交给我？不如师尊现在说，我记下。”
　　凌岳沉默了一会儿，道:“你到宗门的时间短，还不熟练……”
　　他的话还没说完，季哈就打断了，“我不熟练，那李琮就熟练了吗？”
　　凌岳忽然顿住，继而皱起了眉，“你……”
　　他想说，季哈是怎么知道的。
　　季哈抬起头，眼中满是野心和欲望，“师尊，我才是你的弟子，为何你总是护着旁人呢？是我这些年在宗门不够兢兢业业吗？你怎么就不能多看看我呢？”
　　“季哈？”凌岳不明白季哈为什么忽然变得这么快，好似他第一次看清自己这个徒弟。
　　“你为什么会知道？”凌岳这时候才注意到这个问题，“你在偷听？季哈，你怎么变成了这样？”
　　季哈嘲弄地笑了一下，“变成这样？不，我本来就是这样啊，师尊。”
　　忽然，季哈变了脸色，阴沉着看向凌岳，“师尊，既然你要闭关，那就把法器交给我吧，你放心，我一定还你一个不一样的紫霄宗，到时候天下人只会敬畏我们，再无人敢逼迫，如何？”
　　若说凌岳之前动过让季哈处理宗门事务的心思，现在是万万不敢了。
　　“痴心妄想！”凌岳直接呵斥出声，“你现在的思想很不对，你，自去思过崖思过，待你想清楚了，再出来。”
　　又是思想，容新霁每次都是用这个教训季哈，他已经听腻了。
　　“思过崖？”季哈笑了，“师尊，你好像还没弄清楚现状，那个地方，我是不会去的。”

第七十六章 凌岳身死
　　凌岳没想到季哈敢违背自己的命令，“季哈！”
　　季哈掏了掏耳朵，一副不耐烦的样子，“师尊，既然你不仁，就别怪我不义了，我本来只是想要一个管理宗门事务的职务，如今倒觉得，当紫霄宗的掌门也不错？”
　　“你你你！”凌岳气得咳嗽几声，他没想到季哈竟敢当着他的面，说如此大逆不道的话。
　　“你休想！你这是欺师灭祖！”
　　季哈像是听见了什么好笑的话，“哈哈哈，只要我不说，谁能知道我欺师灭祖了？难道不是师尊你，因为和魔族大战，旧伤复发，不治身亡？”
　　凌岳瞪大了眼睛，抬手想要清理门户，走了两步却脸色大变。
　　季哈顿时仰天大笑，“哈哈哈，师尊，是不是发现自己浑身无力，丹田虚空啊？”
　　听到他这句话，凌岳顿时明白了什么，“你对我做了什么？”
　　“我没做什么啊，”季哈摊着手像是十分无辜，“只不过，当初云霁长老化成鲛人身的时候，也是因为没有灵力支撑了，最后只能被你关进了思过崖。”
　　凌岳这才明白，原来都是季哈的算计，否则云霁藏了几百年，又怎么可能突然就暴露了。
　　但也因为如此，凌岳忽然又想通了许多事，“所以，云霁忽然从思过崖到战场，还带着法器，也是你算计的？”
　　“当然，”季哈脸上的神情颇为得意。
　　凌岳看着季哈的眼神也瞬间变得厌恶，“所以，一直找不到的紫霄宗叛徒，也是你，那魔凤是你放走的，也是你将消息传给莫乌的。”
　　凌岳已经肯定了，很多部署他甚至没有告诉过容新霁，只和自己这几个弟子说过，能知道的这么清楚，不是季哈这个心机深重的，又会是谁？
　　凌岳气得喷出一口血，万分后悔，“当初云霁劝我，我却觉得他小题大做，如今看来，云霁才是我们中最通透的人，他早就看透了你的本质，是我，不该强求。”
　　季哈没想到凌岳后悔了，不是后悔没有好好待他，而是后悔不该收了他。
　　那谁该收？阎珹吗？
　　季哈不想再和凌岳废话，他祭出自己的剑指向凌岳，“告诉我法器的使用方法，我可以饶你一命。”
　　凌岳痛笑几声，看着季哈的目光坚决，“不可能，你死了这条心吧，季哈，你不会得逞的。”
　　“那我就，杀了你！”季哈的剑剑没入凌岳的胸膛，他的脸上满是狠厉，“快说！”
　　士可杀不可辱，凌岳身为一宗掌门，没有教导好弟子，但绝不会让宗门落入居心叵测之人手中。
　　凌岳眼神一狠，整个人毫不犹豫地往季哈的方向撞，剑贯穿了他的身体，凌岳同时用尽力气朝季哈打出一掌。
　　没了灵力，他还有内力。
　　季哈猝不及防之下硬抗，却被凌岳打得断了几根灵脉，口吐鲜血。
　　他松了手，凌岳倒在地上，鲜血流了一地，双目圆睁，死死盯着季哈的方向。
　　然而，季哈心底却涌现了滔天恨意。
　　“该死的！”季哈气得踹了一脚凌岳的身体。
　　还好，他已经不修灵力了，只是会损伤身体。
　　他没想到，凌岳临死还要攻击他。
　　看着凌岳的尸体，季哈想起自己看过一个方法，法术掩盖下，凌岳身上的窟窿消失了。
　　他给凌岳换了一身衣服，摆好凌岳是因为走火入魔，灵力消散而亡的现象，从这里走了出去，。
　　有弟子发现后连忙传报，得知掌门身死，紫霄宗上下哀痛。
　　那些长老将消息压了下来，在紫霄宗有新掌门之前，绝不能让旁人知晓紫霄宗群龙无首。
　　但掌门是谁，却是棘手的事，季哈将凌岳的遗言截断，如今谁都可以竞选。
　　最终，长老们因为眼下的境况，决定凭实力选取。
　　一时之间，紫霄宗陷入了内斗。
　　另一边，魔宫却是一片沉重的气氛。
　　阎珹将容新霁的尸体带回去后，一句话不说，将自己关进了寝宫里，文双他们在外面担忧他的状态，却不好直接闯进去。
　　很奇怪，容新霁明明是维持着鲛人之身死的，可现在却化为了人形。
　　阎珹一言不发，将容新霁抱去沐浴，穿衣，然后放在床上，为他整理样貌。
　　一切做完后，阎珹才在容新霁旁边坐下。
　　“师尊，你终于是我的了。”
　　阎珹眼中红光不停闪烁，若是容新霁活着，一定会发现他现在状态不对。
　　“师尊，”阎珹抚摸着容新霁的脸，“以后你就住在这好不好？我来照顾你，谁都别想把你从我身边抢走，你不说话，我就当你答应了？”
　　回应阎珹的，是一片寂静。
　　但阎珹却像是很开心，只是眉眼间的哀伤隐藏不住。
　　“师尊……师尊……”
　　阎珹俯下身，不管容新霁无法给他回应，自顾自地亲吻着容新霁的唇，不停辗转，研磨，若是容新霁，怕是要一巴掌打过来了。
　　眼下，没人能阻止阎珹了，可是他却得不到满足，他宁愿要那个能鲜活着，拒绝他的容新霁。
　　阎珹双手撑起身，眼中魔性不停闪现，“师尊，那些人根本不配你的献身，我一定要让他们付出代价，你不愿也没用，除非，你亲自醒过来阻止我。”
　　不过，阎珹现在没空和那群人计较，他要好好的，和容新霁在一起。
　　阎珹俯下身抱着容新霁，然后躺在了容新霁旁边，将人搂进自己怀里，抱着睡着了。
　　在阎珹拥着容新霁睡觉的时候，紫霄宗内热闹非凡。
　　因着以武力得掌门之位，想要参与的全都到了现场，由各位长老坐镇判决。
　　比到现在，只剩凌岳的徒弟、季哈和李琮了。
　　李琮其实无意于掌门之位，只是他不想让季哈当，所以才参加。
　　可是他没想到，季哈变强了这么多，甚至强得李琮有种不好的预感，他感觉季哈还没有使出全力。
　　又是一场，季哈将一个师兄打了下去，下手不留情。
　　李琮皱着眉看那师兄被抬走，直觉这样不行。
　　他趁着休息的时候去找了掌门，询问他们，难道这样狠心对待同门的人，也可以竞争掌门吗？
　　那些长老却告诉李琮，曾经凌岳这个掌门就是太过仁慈，才使紫霄宗走到如今的地步，季哈这样的，也不失为一个新的尝试。
　　李琮无法，只能告诉自己要努力打败季哈。
　　最后，果然是他和季哈走到了最后一场。
　　可是面对季哈的是，李琮却感觉到了压力，这是不应该发生的事情。
　　季哈上来就狠，根本没有留手，他把对容新霁的，对阎珹的怨气，全都发泄在了李琮的身上。
　　饶是李琮在魔族大战中作战经验丰富，却依旧被季哈身上诡异的灵力压的无法还手。
　　是的，诡异。
　　他感觉季哈身上的灵力不纯，却又说不上来。
　　季哈知道自己不能打持久战，于是聚力发狠，瞬间将李琮击飞出去。
　　李琮被他打得受了内伤，只能眼睁睁看着季哈在众位长老的宣布下，当上了紫霄宗的掌门。
　　李琮被带去疗伤，季哈却深知夜长梦多，将紫霄宗众人召集在一起:“各位，魔族大战，若不是阎珹撕毁合作，我们紫霄宗也不会落到如今的地步，云霁长老，凌岳掌门都因此身亡，这口气，你们咽得下吗？”
　　众人被他调动情绪，顺着他的话喊道:“咽不下！”
　　“如今，其他宗门逼迫，而阎珹还带走了云霁长老的尸体，这简直就是我紫霄宗的奇耻大辱，这就是看不起我们紫霄宗！我们不能放任下去，拿出实力，进攻魔族，给天下人看看，我们紫霄宗依旧是第一宗门！”
　　“进攻魔族！进攻魔族！”
　　众弟子被季哈的一番话说得热血沸腾，其他长老也随之点头，都觉得紫霄宗能在季哈的手上发扬光大，这可比凌岳有斗志多了。
　　看到他们的反应，季哈十分满意，当即将进攻魔族的事宜安排下去。
　　对着凌岳的时候，季哈恨不得将容新霁逐出紫霄宗，让他和阎珹一样被天下人唾弃。
　　可现在他改变主意了，他要利用容新霁去攻打阎珹，然后再当着阎珹的面将容新霁的尸体夺回来，他想，阎珹的表情一定会很好看。
　　李琮知道这件事的时候已经晚了，他劝不动任何人，自己又只是一个人微言轻的弟子，根本改变不了什么，他只能装着病还没好，独自躲在清冷的七星峰。
　　他只希望，阎珹一定不要有事，师兄能和师尊在一起，也挺好的。
　　季哈领着紫霄宗的弟子们准备好后，就率领他们进攻魔族了。
　　阎珹自从回去，没有管任何事，魔族还是一盘散沙，一时之间，竟没有抵挡住紫霄宗的进攻。
　　还是文双反应过来，及时调遣，才稳住局面，这时候，必须要让阎珹出来了。
　　文双在外面不停敲门，阎珹颇为不耐地起身，轻轻吻了一下容新霁，“师尊，总有人来打扰我们，你放心，等我把那群不知死活的人族清理了，就回来陪你，等我。”

第七十七章 云霁仙君
　　云山之巅，天上。
　　某个清冷寂静的宫殿中忽然闹腾起来，打扫的仙娥从殿内跑出去，大声喊着:“云霁仙君醒了！云霁仙君醒了！”
　　没多久，只见几个仙官脚步匆匆往这里来，为首之人的服饰，看着像是司命仙君。
　　他们来到殿内，这里摆设简洁，唯有中心的大床格外引人注意。
　　只是里面场面躺着的人，如今正坐起了身。
　　容新霁睁开眼，就发现自己到了别的地方，起初还在想这是哪，直到有仙娥进来，看到他受到惊吓出去大喊，容新霁脑海中的记忆才逐渐侵入。
　　他先是记起来紫霄宗的一切，想到了死之前好似听到了阎珹喊，要让他们陪葬。
　　紧接着，脑海中又浮现出许多陌生又熟悉的记忆。
　　容新霁记起了再往前的记忆，他是如何到的紫霄宗，再往前，他的内丹是如何到的阎珹身上。
　　容新霁扶着额，有一种怨念的感觉。
　　正当他头疼的时候，司命一把掀开容新霁床前的围账，叫来医馆给他看诊。
　　“仙君并没有正常渡完劫，如今身体也并不完全，还需修养。”
　　医馆走后，殿里只剩司命和容新霁了。
　　两人也有几百年未见了，沉默良久，司命先开口，“你当初说要下界找东西，让我给你安排个命簿，可你怎么回事？比预想中早了这么多年？”
　　司命在来之前翻看了容新霁的生平，却发现记载的不清楚，有些地方模糊不清，连他都看不透。
　　容新霁不知道该怎么说，这纯属是个意外，东西没找回来，劫也没渡完，真是失策。
　　司命看了看，道:“不过你就差一个情劫了，问题倒也不大。”
　　“什么？”容新霁像是不可置信一般，“我？情劫？我是修无情道的。”
　　司命翻了个白眼，“你现在是仙者，已经完成了求道的最高境界，是不是无情道都没关系，不过既然回来了，就先休息吧，等我看看想个办法让你把情劫渡了。”
　　“……”容新霁一时语塞，因为他想到了阎珹。
　　这小魔头对自己的心思，真是令人头疼。
　　不等他们两个再商量，又有人来报，说是下界魔族和修仙者们又打起来了。
　　“又打？”司命也是头疼，“让他们打吧，我们不能过多插手，只要魔族没有打上天来，随他们去。”
　　容新霁却觉得眼皮直跳，拦住了那人，“等等，他们为什么打？”
　　莫乌不是死了吗？经历大战后，都需要修养，以凌岳的性子，怎么会让双方打起来？阎珹也不像是会这么快去主动挑事的人。
　　那小兵道:“启禀云霁仙君，听说是那什么紫霄宗的掌门和长老死了，新的掌门不甘心，要找魔族报仇，这才打来起来。”
　　“什么？”容新霁一时有些激动，“紫霄宗的掌门死了？”
　　怎么可能？凌岳的身体情况，不应该啊，他死的这些日子，到底发生了什么？
　　司命拍了拍他，“别激动，他们打起来和你又没关系，你已经回来了。”
　　怎么会没关系？不论是阎珹还是紫霄宗，他都不想看到他们起冲突。
　　容新霁抓着司命道:“我觉得，我渡情劫的机会来了。”
　　“什么？”司命皱了皱眉，“你才刚回来，你这身体你以为还是当初你一战成名的时候？渡劫也不急在这一时，何必去摊这趟浑水？”
　　相处这么多年，容新霁十分清楚怎么拿捏司命，“我的东西还没拿回来，而且你想想，要是紫霄宗赢了还好，但如果魔族赢了呢？那危险的就是天界了，别忘了，前任魔尊可没死。”
　　提到前任魔尊，司命的嘴角不禁抽搐了一下，那可真是个神经病。
　　司命也知道，容新霁决定的事，他拦不住，“算了，那你去吧。”
　　不过，在去之前，容新霁被司命摁着喝了几天药，硬是被养得气色看起来好一点了，才被允许出寝宫。
　　一路上，每个看到容新霁的人，都和他打招呼，“云霁仙君。”
　　这场景，令容新霁有些恍惚，好似回到了紫霄宗的时候。
　　但，他却更想听到阎珹的那句单纯的:师尊。
　　容新霁到人界的时候，魔族和紫霄宗双方已经打得不可开交了。
　　阎珹被文双从魔宫叫出来后，全身心投入到处理魔族事务中，以雷霆手段将魔族上下打了遍，专挑那些厉害的族群，底下弱小的魔族被他这招杀鸡儆猴打怕了，纷纷俯首陈臣。
　　魔族内患解决后，阎珹还没来得及去找修仙者的麻烦，李琮就先带着人进攻魔族了。
　　双方在两族结界处对峙着。
　　季哈领着紫霄宗的人，对阎珹放话，“阎珹，交出云霁长老的尸体，你魔族不要欺人太甚！”
　　阎珹抚摸着寂殇的剑身，满脸不屑地看向李琮，“想要他的身体？你们不配，以后，他就是我的人了，等我和他成亲的时候，倒是可以让你们听个消息。”
　　什么？还要成亲？怎么成亲？和容新霁的尸体吗？
　　“荒唐！”
　　紫霄宗的长老们被阎珹的想法震惊到了，气得吹胡子瞪眼，就算他们不喜欢容新霁，但传出去，紫霄宗的长老和魔族魔尊成亲了，还是两个男人，这简直是不成体统！
　　“荒不荒唐与你们无关，”阎珹瞬间冷了神色，“我还没去找你们的麻烦，你们倒是自己送上门了，既然如此，那就为你们之前的愚蠢付出代价吧。”
　　他的语气实在是太嚣张了，紫霄宗的众人被阎珹激得愤怒，双方瞬间开战。
　　文双他们和几个长老对战，剩下的长老则是盯上了阎珹。
　　他们的印象中，阎珹还是那个不起眼的弟子，可当他们几个围上去后，却发现竟然打不过。
　　口口声声说要杀了他们，阎珹却没有下死手，这些长老被阎珹打得口吐鲜血，却没有性命之忧。
　　但是，在他们眼中，阎珹该死。
　　其中一个长老提着剑要刺杀阎珹，被阎珹余光瞟到，反手一剑下去。
　　“不！”
　　其他长老眼睁睁看着那位长老瞪大了双眼，鲜血从脖子上的伤口流出，轰然倒地。
　　阎珹冷漠地看着，手中寂殇剑身上也满是血，被他嫌弃地在旁边的草丛中搓了搓。
　　这简直是对紫霄宗的侮辱，那些长老瞪着阎珹，恨不得杀了他，“阎珹，我们紫霄宗待你不薄，你竟然杀了你曾经的长辈，魔族果然是杀人不眨眼的魔头。”
　　面对他们的句句声讨，阎珹只是冷漠的看着。
　　待他不薄的只有容新霁，紫霄宗算什么？
　　更何况，这个长老不过是个贪生怕死之徒，当初就是他针对容新霁，不肯放容新霁出来，阎珹早就记下了。
　　更何况，既然要偷袭他，就要做好失败的准备。
　　看着阎珹惹出众怒，季哈嘴角勾了勾，对，就是这样，正道的人越恨阎珹，就会团结起来，他要让阎珹在人人喊打中，被杀了。
　　季哈还没高兴多久，气极了的长老们回过头看着他，“掌门，你要为我们报仇啊！”
　　该死的！
　　季哈暗骂一声，这些老狐狸，自己怕死，就要拖他下水。
　　不过，如果能亲手杀了阎珹，也很有快感。
　　这么想着，季哈提着剑冲了上来，他也想知道，自己和阎珹对战，谁会赢。
　　可季哈输就输在，他的剑根本比不上阎珹的寂殇，几个回合，他从七曜宗得到的，拿出去也可以算把好剑的剑，被寂殇一分为二。
　　这无异于打季哈的剑，他脸色阴郁地看着这把剑，心底记恨上了七曜宗，宗主的儿子和他作对，那宗主也给他一把破剑，真是岂有此理。
　　这一战停了下来。
　　即使心里不爽，季哈也只能先去七曜宗求剑，可他仗着自己是紫霄宗的长老，根本不按七曜宗的规矩来，话里话外，都是想让七曜宗把他们宗门最好的剑给他。
　　七曜宗自然不同意，季哈却暗示他们，李琮还在紫霄宗。
　　即使如此，李宗主还是没有松口。
　　他只恨当初眼瞎，没看出季哈是这样的人，还当着凌岳的面夸了他，如今看来，不过是个小人，可惜了紫霄宗百年大宗。
　　不过，李宗主也不好和季哈翻脸，还是给了他一把更好的剑。
　　季哈却知道他在敷衍自己。
　　莫乌死了后，他的手下们在外逃窜，季哈却偷偷将他们聚集到了一起。
　　这一趟来七曜宗，季哈记下了这个宗门的结构。
　　当晚，七曜宗被魔族偷袭，只有核心人员带着李宗主逃了出来，不知所踪。
　　这个消息被季哈压下，当着其他宗门的面，宣扬阎珹的魔族如何可恶，如果不联手，下一个就是那些宗门。
　　那些宗门的人本想坐山观虎斗，如今却自我恐慌，生怕被魔族盯上，只能同意加盟，一起打败魔族。
　　整个人界都在说着阎珹这个魔尊十恶不赦，话里话外只要说到，必然是在骂他。
　　此时，容新霁就坐在某个饭馆中，听着耳边的消息，眉头紧锁。
　　他不相信阎珹会无缘无故去杀了七曜宗的长老，也不知道怎么回事，这才过了多久，阎珹的名声就臭成了这样。

第七十八章 发现徒弟用自己身体……
　　容新霁拉了拉头上的帽子，把自己遮掩好。
　　虽然容新霁对自己的容貌没什么认知，但之前他没戴帽子的时候，路过的人总是盯着他看，实在是太引人注目了。
　　为了以防万一，还是遮严实点好。
　　对于目前的言论，容新霁很想去探个虚实，但是他目前的身体算是仙家，如果贸然插手，说不准会不会引来天道。
　　所以，他要先去找到自己凡人的身躯，附身上去。
　　因为他是鲛人，即使他死了，身躯也不会消散和腐败。
　　通过打听，他知道阎珹没有把自己埋了，也不知道那家伙收藏自己的身体做什么，眼下还得想个办法进魔宫。
　　你问容新霁为什么不直接找阎珹，这样还更快？
　　来之前，司命耳提面命，让容新霁趁着这个机会渡情劫，但是司命也不知道容新霁渡情劫的对象是谁。
　　容新霁想到阎珹对自己的心思就头疼，要是让阎珹知道自己还活着，难保不会出什么意外。
　　他决定还是小心行事，如果能悄无声息解决这些麻烦就最好了。
　　不过，他还得想想怎么溜进魔族。
　　容新霁先来到了魔族附近，因为两方大战，魔族现在已经不能随意进出了。
　　好在，容新霁恢复了法力，幻化身形，外面的魔族没有发现异样。
　　容新霁猜测，以阎珹的性子，应该是把自己的身体藏在魔宫了。
　　可是魔族好进，魔宫却不好接近。
　　容新霁在魔宫外思考，却没有注意到自己身后来了人。
　　“喂，你是谁？”
　　容新霁吓了一跳，一转身，发现来人是阎珹魔宫侍女，这装扮他还认识。
　　怎么办？打晕她？
　　就在容新霁要动手的时候，那人开口了，“我想起来了，我记得你，你是那个在魔尊闭关后给他送饭的，我后面怎么没看见过你了，你现在怎么在这？”
　　？？？
　　容新霁很快想起来她说的是哪件事，脑子疯狂转动，当即想到了更好的办法。
　　“啊，对，我那次不小心惹到魔尊，被罚了，最近才放出来。”
　　听到他这么说，那人顿时流露出怜悯的神情，“啊？你好可怜，魔尊很可怕吧？那你还敢回来。”
　　不回来不行啊，身体被他霸着呢。
　　“嗯……”
　　容新霁想着该怎么解释，这落在侍女眼中，他就是个可怜人，害怕魔尊，又不得不回来，实在是太惨了。
　　“算了，没关系的，”侍女拍了拍容新霁，把手中的托盘给他，“那你就给魔尊送送东西，只要不贴身伺候他，就不会那么容易被罚啦！”
　　容新霁:“……”万万没想到
　　不过也好，不见阎珹就不容易被发现了，只是眼下容新霁不好变换容貌了。
　　他端着托盘成功进入魔宫，毕竟在这里进出过，容新霁还算是轻车熟路，不至于被怀疑。
　　只是不巧，他端着东西进去的时候，阎珹就坐在大殿里，难得地认真处理事务。
　　容新霁看了他一眼，一段日子不见，阎珹成熟了许多，周身气质都沉稳了，整个人犹如一把待出鞘的剑，暗藏锋芒。
　　就在这时，阎珹忽然抬头看了一眼，容新霁连忙低下头。
　　阎珹没有仔细看，只以为又是来送饭的，开口道:“我不饿，放在那吧。”
　　容新霁走到桌子旁，却看到上面摆着几盘吃的，明显是上一餐留下的，看样子没动过。
　　就算再忙，也不能不休息啊，以前怎么不知道阎珹这么勤快？
　　不过，容新霁又想到自己目前的身份，止住了要劝阎珹的话。
　　他把东西放在桌上，见阎珹又埋头处理事务，便悄悄退了出去，先找到自己的身体再说。
　　察觉到他出去，阎珹又抬起了头，看着桌上留下的上一餐的饭菜，缓缓拧眉。
　　走出去的容新霁避开四周路过的侍女，一个地方一个地方去找。
　　奇怪了，阎珹究竟把他的身体藏哪了？
　　找着找着，容新霁忽然想到了一个地方，阎珹的寝宫。
　　虽然有点荒唐，但心底有个声音告诉容新霁，很可能就在那。
　　鬼使神差地，容新霁脚步一转，来到了阎珹的寝宫外，之前在这里，容新霁对他做了许多以下犯上的事。
　　深吸了一口气，容新霁推门进去，这里的摆设依旧没变，容新霁寻了一圈都没有找到。
　　也许是他想多了？
　　就在要出去的时候，容新霁忽然瞥到了中央的那张床，围账放下，看不透床上有什么，但容新霁却像是被吸引了一般，缓缓走过去。
　　他掀起床帐，待看清床上是什么之后，睁大了眼睛。
　　“你是谁？”
　　身后忽然想起的声音吓了容新霁一跳，他僵住了身形没有动。
　　是阎珹？他怎么这么快就过来了？
　　阎珹缓缓逼近，脸色阴沉，“离开那，转过身来。”
　　这是不可能的。
　　见他不说话，阎珹的声音更冷了，“谁派你来的？紫霄宗吗？他们还真敢，竟然来我魔宫偷人。”
　　这是什么话？
　　容新霁皱了皱眉，忍住了转身的冲动，压低声音，先是辩解了一下，“不是。”
　　随后，他有点不死心道:“你是怎么发现我的？”
　　“侍女会把剩下的饭菜带走，而你直接留在了那。”
　　“……”竟然是这么暴露的。
　　容新霁第一次做这种潜入的事，也没伺候过人，还不知道有这种规矩，真是失策。
　　阎珹也是奇怪自己怎么会和这么一个人废话，按照他的脾气，应该直接打过去。
　　这么想着，阎珹手上也这么做了。
　　感受到身后阎珹的力量，容新霁连忙变换容貌，反身抵挡。
　　但因为顾忌着不能随意出手，他只能抵抗。
　　阎珹手上没有留情，他如果没有发现，此刻容新霁的身体就被偷走了。
　　没想到阎珹的力量增进如此之快，容新霁一边欣慰，一边暗骂。
　　那一瞬间，阎珹对上了容新霁的目光，那双眼睛，像极了师尊。
　　阎珹愣神了，容新霁生怕被他发现，抓住时机消失在了原地。
　　阎珹在原地静静站了一会儿，转身走到床边，抚摸着床上人的脸庞。
　　如果这具身体能睁开眼，应该就是那样惊艳的眼睛，那一刻，他都以为看到师尊了。
　　容新霁并没有跑远，摸着胸口道:“这孽徒，也不知道把一具尸体放床上做什么。”
　　不行，他还得回去，如今打草惊蛇了，万一阎珹转移他的身体了怎么办？
　　不如就今晚去偷袭，阎珹一定想不到。
　　等到夜晚，容新霁再次来到阎珹寝宫，里面灯火很暗，想必阎珹应该睡了。
　　但容新霁没有考虑过，自己的身体占了阎珹的床，那阎珹睡的是哪。
　　容新霁轻手轻脚地走进阎珹的寝宫，白天他一直盯着，没有看到人运身体出来。
　　只是越接近那张床，容新霁好似在静谧的空间里听到了什么声音？
　　阎珹一如往常地躺在容新霁的身边，两人共盖一床被子，只是今日大约是被那双眼睛勾起了对容新霁的想念，看着躺在身边太过安静的人，阎珹的心情无法平复。
　　“师尊，师尊……”
　　阎珹小声叫着，他却明白得不到回应，可这样更苦。
　　阎珹的手自容新霁的脸颊一路向下，到脖颈，胸膛……
　　这具身体的衣服是他换的，因为次数太多，阎珹深刻知道容新霁身体的每一处肌理纹路。
　　抚摸着，阎珹也控制不住自己，想念都化作了欲念，底下高高翘起，他不由得一只手摸着容新霁，另一只手抚慰自己，嘴里还不停叫着，“师尊……师尊……”
　　只是今日却格外的不满足，自己动了几下，阎珹红着眼拉过容新霁的手，想象着师尊抚慰自己的样子，偶尔溢出几声喘息。
　　来到这里的容新霁听到的就是这样奇怪的声音，起初他并没有多想。
　　只是当他接近床的时候，发现自己身体旁边有什么东西在起伏着。
　　因为太热，阎珹掀开了被子，一切动作显露无疑。
　　容新霁心底有种不祥的预感，他一把掀开床帐，看到的就是这令人震惊的一幕。
　　孽徒！他竟然……
　　因为太过整理，容新霁险些扭到了脚，气得就要抢过自己的身体。
　　阎珹在他掀开的一瞬间，眼神清明，闪过浓烈的杀气，搂着容新霁的身体就换到了床的里面，手中寂殇显现，朝容新霁刺过来。
　　两人打作一团，阎珹冷笑一声，“真是不知死活，还敢来。”
　　“是谁让你拿着我……云霁长老的身体做这等事的？”简直是……变态。
　　容新霁气得手都在发抖，没想到好好一个徒弟，竟然如此离谱。
　　大概是他这幅羞愤的样子有趣，阎珹眼底的杀气消散了一些，张狂道:“我不止做这等事，我还亲了他，抱了他，如果他醒着，我还能，睡了他。”
　　容新霁抖着手，打阎珹的掌风更凌厉了。
　　他的招式太过熟悉，阎珹一双眼睛警惕起来，却每一下都能预判似得挡住容新霁的攻击。
　　这么久了，他的脑海中一直回顾着与容新霁的点点滴滴，连师尊几次出手的招式都像慢放一般在他脑海中回放，阎珹早就倒背如流了。

第七十九章 师尊，抓到你了
　　容新霁像是打在了棉花上，不仅如此，还会反弹。
　　打不过阎珹就抢不回身体，那他后续的一切都无法行动，但眼下一定不能让阎珹知道他还活着。
　　死的尸体都能拿来做那等事，容新霁无法想象阎珹要是知道自己活着，会不会被刺激着做出什么更疯的事来。
　　怔愣间，容新霁被阎珹一把抓住，整个人被扯了过去，刹那间，阎珹好似嗅到了师尊身上的清香。
　　容新霁回过身，一掌打在阎珹身上，跳窗跑了。
　　阎珹一挥手，魔宫的烛火都亮了，他站在那回想今日发生的一切。
　　太不寻常了，如今细想，总有哪里不对劲。
　　如果是紫霄宗的人来偷尸体，为何早不偷晚不偷，偏偏选今日？
　　而且，这不像是有预谋的，而是临时起意，因为毫无章法。
　　虽然阎珹觉得紫霄宗的人并不聪明，但也不至于什么计划都没有，就敢闯他的魔宫。
　　但更令阎珹觉得奇怪的，是今日这个人。
　　他的眼睛，身上的味道，都像极了师尊。
　　可他是亲眼看见师尊离开的，哪怕阎珹再想容新霁回来，他也知道接受事实。
　　心底有一个不敢置信的答案，阎珹却不敢相信，他怕一切都是泡影，最后只有一场空。
　　还是那具身体真实。
　　阎珹回过身，上床，将烛火熄灭，抱着容新霁的身体入睡。
　　其实，容新霁从始至终都还在窗外，他咬牙看着阎珹重新躺在自己身体旁边，好在没有再做奇怪的事。
　　不行，他不能再放任阎珹这样下去了，到时候自己的清白就全毁了。
　　既然不能把身体先偷了再附身上去，那就附身了直接跑，总而言之，不能再给阎珹欺师灭祖的机会。
　　打定主意后，容新霁一直守在外面，等阎珹第二天日上三竿从房间里出去，他才翻身进去。
　　回想着司命教的方法，容新霁口中念着咒语，手上捏决，很快，自己的脚下和床上的身体下都浮现出一个法阵。
　　好在容新霁先设了个结界，否则这个光透出去，就暴露了。
　　渐渐的，容新霁的的身体透明，然后一点一点飘向床上的身体，逐渐重合。
　　光芒逐渐熄灭，过了好一会儿，床上的容新霁手指动了动，这才睁开眼。
　　由于身体太久没动，有些僵硬，容新霁适应了好一会儿才能坐起身，有点头晕目眩。
　　如果不是成功附身上来了，容新霁都要怀疑这具身体不是自己的了。
　　还是得赶紧跑。
　　容新霁刚要从床上下去，就听到外面传来动静。
　　“魔尊大人，请问这些东西放在哪？”
　　阎珹的声音紧接着响起，“就放那。”
　　容新霁眼中有一丝慌乱，怎么回事？阎珹怎么这么快回来了？
　　他想跑，可身上还没什么力气，思来想去，只能先这样了。
　　至于阎珹，他离开后怎么想，都怕偷尸体的会卷土重来，他不能接受一点损失，干脆让人把他要处理的事务搬到房间，这样他也能日日和师尊在一起。
　　等着手下把东西放好出去，阎珹决定先回房间看一看师尊。
　　不知为何，一踏进房间，阎珹就感觉出有什么不对劲。
　　生怕尸体出事，他快步走到床边，发现床帐打开了一个缺口。
　　奇怪，他平常一定是捻地严严实实才会离开。
　　他在床边站了一会儿没有发现床上的人儿眉心蹙了一下。
　　阎珹掀开床帐，看着依旧安静躺着的尸体，这才放下心。
　　阎珹的手抬起，朝着容新霁的脸就要落下，一时间，容新霁紧张起来。
　　他突然想起，自己附身后，就不是一具尸体了，是活的，而活人，是温热的，阎珹这一手要是落下来，他一定会暴露的。
　　容新霁藏在袖子里的手握紧了拳，他决定阎珹只要一发现，他就出击，绝不给阎珹反应的机会。
　　千钧一发之际，有人来叫走了阎珹。
　　见阎珹出去，容新霁坐起身。
　　真是够紧张的，差点就要被发现了。
　　他站起身活动了一下筋骨，明明没有隔多久，还真是有点不习惯。
　　正当容新霁要试一试身体的灵力时，门突然打开了，“果然露出了马脚。”
　　阎珹声音先至，紧接着，当他看到那个熟悉的身影站到自己面前的时候，整个人如同定在了原地，无法动弹。
　　“师尊？”
　　这一幕像做梦一样，阎珹生怕一眨眼，容新霁的身影就如同泡沫一般消散在空中。
　　容新霁也僵住了，他没想到阎珹这么快去而复返，这明显就是下了个套给他钻。
　　真是出息了。
　　容新霁站在原地，想要假装自己起身是个意外，但阎珹已经脚步坚定地朝他大步走了过来。
　　不行，不能被阎珹抓住。
　　容新霁转身就想跑，发现了他的意图，阎珹连忙冲了过来，两人人直接交手。
　　容新霁想用法术将阎珹甩开，却发现他刚附身，根本用不出法术，只能眼睁睁看着阎珹抓住他，将他禁锢住。
　　抱住怀里温热的人，阎珹如同一个瘾君子，嗅着容新霁身上的气味，“师尊，是你吗？真的是你吗？我没有做梦。”
　　容新霁浑身僵硬，很想把阎珹顶开，但搂着自己的力道大得他喘不过气，根本挤不开。
　　容新霁在心底暗骂，一时间也不知道该如何处理眼前的情况，只能沉默以对。
　　但阎珹越来越过分，嘴唇不停触碰着容新霁的耳背，耳垂，到脖颈，缓缓往下。
　　没办法了，容新霁只能叹息一声，“阎珹。”
　　阎珹的动作一顿，犹如如梦初醒一般，缓缓松开了容新霁。
　　结果容新霁还没来得及缓口气，阎珹就像是被刺激到了一般，扳着容新霁的身体面相自己，“师尊，你没死，为什么要骗我？你刚刚想做什么？如果我没发现，你是不是想偷跑？”
　　虽然确实是这样，但眼下的情景，容新霁直觉自己不能说实话。
　　然而，阎珹也没打算让他说话，不等容新霁开口，阎珹直接扛起容新霁大步往床上走。
　　容新霁大惊失色，“阎珹！放我下来！”
　　阎珹一把将容新霁甩到床上，欺身而上，不停地触碰着容新霁的肌肤，“师尊，不要离开我，不能离开我。”
　　他的手不老实地游走，如今亲身体验，饶是容新霁都招架不住这样的攻势，因为阎珹的技术在长久抚摸容新霁身体中，练出来了。
　　容新霁的衣服被褪到手肘，大片的肌肤裸露，阎珹手掌不知轻重，在他白皙的肌肤上留下红痕。
　　生理反应刺激得容新霁眼尾泛红，察觉到阎珹的手往某个危险的地带钻去，容新霁喘息着摁住阎珹的手，“阎珹！”
　　容新霁眼底的抗拒十分坚决，阎珹赤红着眼睛和他对峙着，最终移开了手。
　　他终究，舍不得师尊生气。
　　但阎珹也没放过容新霁，他抓着师尊的软肋，连同自己的一起亲密接触。
　　果然，鲜活的人就是不一样，连表情都那样吸引他，阎珹光是看着，就控制不住自己。
　　容新霁从未受过这种刺激，忍不住弓着脊背，却又被阎珹摁在了床上亲，最后嘴唇都红肿了，还因为阎珹报复性地咬了一口，而破了一道口子。
　　结束后，容新霁眼神有些涣散，世界观的冲击太大，和自己的徒弟做了这种事，容新霁再也无法平淡面对自己和阎珹的关系了。
　　怎么就，到了这一步呢？
　　欲望得到疏解，阎珹的情绪也没那么激动了，气氛和缓，阎珹静静抱着容新霁，谁也没说话。
　　阎珹是还在平复，容新霁则是不知道说什么，如果可以，他更想逃离现场。
　　本以为就要一直这么僵持下去，结果，容新霁忽然感受到阎珹的某处有愈演愈烈的架势。
　　“阎珹！管不好就把那里剁了！”容新霁颇有些咬牙切齿的意味。
　　阎珹却低低地笑了一声，“师尊终于舍得和我说话了？”
　　“别这么叫我，”容新霁皱了皱眉。
　　做了这种事，他再没脸做阎珹的师尊了。
　　阎珹倒是不在意，他坐起身后，朝着容新霁伸出手。
　　“你做什么？”容新霁警惕地看着他。
　　“抱师尊去清洗，”阎珹说得坦然，“如果我真要做什么，以师尊现在，怕是也阻止不了吧？”
　　阎珹已经看破了容新霁无法用法术的结果，这像是把他拿捏了。
　　容新霁咬了咬牙，只能任由阎珹抱起自己。
　　依旧是那个水池，容新霁被放在池中，缓缓舒展身体。
　　但不得不说，这一番动作后，容新霁竟觉得有些困乏，若不是阎珹还在边上，他就睡着了。
　　即使这样，阎珹也不放过他。
　　看着容新霁在水下的双腿，阎珹眼中是明晃晃的遗憾。
　　“师尊，你的鱼尾为何不显现了？”
　　容新霁抬头，从阎珹眼中看到了闪烁的欲望，“啪”地一巴掌打在了阎珹脑袋上。
　　“收起你的心思，老实点。”
　　还想看他的鱼尾，想干嘛？休想对着他的鱼尾做什么奇怪的事。
　　就凭阎珹现在这阴晴不定的性子，容新霁是不可能再有别的刺激他的举动的。

第八十章 太要脸得不到师尊
　　容新霁最后还是抵不住困意睡着了，再醒来的时候，他已经不在水池里，头顶是熟悉的床帐。
　　不知道自己什么时候睡过去了，竟意外的舒适。
　　容新霁动了动脚，脸色一变。
　　他不敢置信地坐起身，被子滑落，他发现自己的脚上竟然被拷上了一个金锁链。
　　阎珹竟然变成了这样？
　　容新霁动了动，锁链发出响声，他的脸更黑了。
　　这是想干什么？软禁他吗？
　　就在这时，某个罪魁祸首端着托盘进来，看到醒过来的容新霁，唇角勾了勾，看得出来心情很不错。
　　容新霁转过身，眼神冰冷地看着阎珹，示意他看。
　　知道他心情不好，阎珹放下东西，转身安抚容新霁，“师尊，我这也是怕你跑了。”
　　“放开。”
　　阎珹像是听不见他说话，自顾自端着饭要喂容新霁，“师尊想吃什么菜？今日做的都是师尊喜欢吃的。”
　　容新霁充耳不闻，“阎珹，我说放开我。”
　　“师尊想吃鱼？”阎珹转身夹起一块鲜嫩的鱼肉，“来，师尊，尝一口，看看我手艺有没有进步。”
　　容新霁下意识咬了一口，“阎珹，放开我，有没有听见？”
　　阎珹又换了一个菜，“再来一口菜，啊！”
　　容新霁被他这行为弄得没脾气，这菜又实在好吃，见阎珹掩耳盗铃，他气不过，干脆把碗抢过来，自顾自吃了起来。
　　在容新霁看不到的地方，阎珹勾唇笑了笑。
　　他知道容新霁的脾气，终归是舍不得动他，最后也只会妥协。
　　等容新霁吃完，阎珹端着饭菜出去后，依旧没有给他解开脚上的束缚。
　　容新霁试着挣扎了两下，这链子也不知是什么材质，竟半分都弄不开。
　　最后实在累了，又离不开床，容新霁只能翻身睡了过去。
　　但当他醒来后，下意识地动脚，却没有听到声音了。
　　低头看去，脚上的链子已经不见了，只是留下的红痕彰显着他被禁锢过。
　　那一圈痕迹有点冰凉的感觉，一股药香钻入鼻尖。
　　实际上，阎珹在容新霁熟睡后去而复返，发现他脚上的伤，终究是没舍得，去了禁制，又给容新霁上了药。
　　终于能从床上离开，容新霁走下床，寻到了屋里的衣服，想必是阎珹按着他的尺码备的。
　　不经意间，容新霁的视线瞥到了铜镜，忽然，他的眼神聚焦到某处，走到铜镜面前凑上去。
　　他看到自己脖颈上密密麻麻地吻痕，可想而知，始作俑者这是把他当食物啃了。
　　难怪给他卸了禁制，就这个样子，容新霁哪还敢走出去瞎晃。
　　阎珹又来了，“师尊。”
　　容新霁现在不是很想看见他，转身遥望床上走。
　　阎珹见状，来了一句，“师尊是迫不及待要和我上床了吗？”
　　容新霁的脚步顿住，转身瞪着阎珹，“我以前怎么没发现，你如此，不要脸？”
　　阎珹笑了一声，“以前就是太要脸了，所以一直得不到师尊。”
　　“……”
　　“师尊吃饭吧。”
　　见阎珹一日三餐的伺候他，却只让他在这么一间房子里，容新霁最终叹了口气。
　　“阎珹，你知不知道你现在的处境？你知道的，你关不了我多久。”
　　阎珹沉默了一会儿，红着眼抬起头，“师尊就这般想离开我吗？”
　　这都是哪跟哪？怎么就扯到这上面去了？
　　容新霁凝视着阎珹，“外面传的那些事，是你做的吗？”
　　阎珹没有解释，而是反问容新霁，“是不是我，师尊难道不了解我吗？”
　　就是因为了解，容新霁才不信是阎珹做的，可他又偏偏不知道发生了什么。
　　“为什么和紫霄宗打起来？”
　　阎珹眼神瞬间变冷，“因为你死了，师尊，你要用自己的命护谁，我就偏要让那些人给你的命陪葬。”
　　容新霁只觉得头疼，阎珹现在的性子，真的和之前大不相同了。
　　“阎珹，我很早就说过，不要有执念，那只会增加你的愁苦。”
　　“我不想听！”阎珹冲上前，一把抓住容新霁的肩膀，“师尊，我只想要你而已，你不和我在一起，却连让我守着你，看你平安喜乐的机会都不给吗？你要救那些不相干的人，却为何对我如此残忍？”
　　残忍？
　　容新霁不敢置信，阎珹眼底的痛苦太过明显，那一瞬间，他在怀疑自己是否做错了？
　　容新霁这一生都没有喜欢过谁，唯有阎珹的心意他不知该如何是好。
　　因为有他在，阎珹更多的时间都在容新霁身上，紫霄宗那边也能喘口气了。
　　一直打不下魔族，其他宗门的人都有些蠢蠢欲动了，见阎珹不再进攻，他们动了选一个盟主的心思。
　　季哈知道他们的心思，但他修炼的邪术已经大有所成，根本不怕这些宗门之人，毫不畏惧的同意了。
　　只是他终究是低估了这些人，为了这个盟主之位，这些宗门的人都拿出了九成的实力，季哈看在眼里，不禁暗骂这群老狐狸，一直都在藏拙。
　　一个两个季哈还能打，但这么多个，他打不了。
　　那么，就只能让他们消失了。
　　季哈想不到以后，他只知道要先把眼前碍事的人除掉。
　　于是他在夜里，变成了阎珹的样子，故意引着那些人往魔族的地方去。
　　人族跑过来那就是挑衅，魔族自然忍不了，双方打了起来，季哈则趁机将那些人杀了。
　　几次之后，其他宗门的人都陷入了恐慌，能打过季哈的人都消失的差不多了，再无人能和他对战。
　　季哈顺利当上了盟主，同样的，他故意说有法器可以看出死者生前，但实际都是他做出来的障眼法，那些人只想要一个仇恨目标，也不管真假，就这样记恨上了阎珹。
　　他们到魔族声讨，容新霁没想到人族对魔族的怨恨又加深了，可是阎珹这些日子都陪着他，根本没有做什么。
　　听到这些消息，阎珹一脸的无所谓，而容新霁却不能接受阎珹被误解。
　　他趁着阎珹去处理事务的时候，对着紫霄宗书信一封。
　　可是没想到，阎珹回来的时候，又发疯了。
　　再次被阎珹摁在床上亲吻，容新霁由起初的抗拒到躺平，真的是毫无办法。
　　“疯够了没有？”
　　容新霁的嘴角又破了，但这次，阎珹俯身舔了舔，“师尊，为什么？为什么你回来了不告诉我，却要告诉李琮？”
　　容新霁生气道:“你把信劫了？”
　　阎珹没想到他不但没解释，反而先反问自己，瞬间气笑了，“是啊，我把信劫了，你别想给任何人递消息！”
　　“胡闹！”容新霁是真的生气了。
　　他的信给李琮，是为了和李琮打探紫霄宗的消息，好想一想怎么解决眼下双方的矛盾，结果阎珹一点都不为大局着想。
　　“阎珹，你真是……”
　　“我真是怎么？”阎珹的表情瞬间变得阴郁，“师尊，你别想逃离我，没有人能救你出去，哪怕是李琮都不行！”
　　“你真是……”
　　容新霁气得话还没说完，阎珹却摁着他上下其手，容新霁一腔的怒气都被阎珹点的火转化了，最后脑子里浑浑噩噩。
　　浑身软绵，容新霁身上汗津津的，眼睛半合着，马上就能睡过去。
　　将他洗干净哄睡后，阎珹走了出去，手下递给了他一封信。
　　没错，他把信劫了，但看完内容后，又放了出去。
　　他知道容新霁是在为自己谋划，但不妨碍他不爽，师尊避着他，却主动告知李琮，他就是不爽。
　　看到李琮回的消息，阎珹想了想，模仿着容新霁的笔迹回信。
　　若是容新霁在这，怕是要大惊失色，因为这个字迹与他的，一般无二。
　　容新霁醒来后罕见的持续生气，连送来的饭菜都吃不下去，阎珹要和他说话，也是不理。
　　阎珹也不急，就在一旁烦着容新霁，不停地说，烦得容新霁忍无可忍。
　　“阎珹，要么让我离开，要么把那封信给李琮，你眼下不要胡闹。”
　　“你想都不要想，”阎珹的眼神也冷了下来，“师尊，你知道我不会放你走的。”
　　“那就没什么好说的了。”
　　容新霁转了个身，不再看阎珹。
　　阎珹还没将容新霁哄好，季哈又开始进攻了。
　　因为他是盟主，在他的指挥下，那些宗门的人被迫做了前锋，即使他们心里不爽，也碍于季哈的实力而无法反抗。
　　有这些人挡在前面，季哈只需要在背后对着魔族的人放阴招，双方损伤的越严重，对彼此就越发仇恨。
　　阎珹不能再待在魔宫里，只能前去带领魔族，很快他就发现了季哈的不对劲，那个实力，根本不是现在的季哈能拥有的，连阎珹都能感受到那股邪气。
　　不仅如此，季哈还暗暗操控着其他宗门的长老去攻击阎珹，知道这些人都不过是个傀儡，内里的魂魄已经没了，还不知疼痛，简直烦人。
　　为了以防万一，阎珹下手没有留情，直接粉碎，这更是刺激了那些正道的人。
　　这下，不用季哈说，那些人都不要命的朝阎珹去，似乎一定要啃下阎珹的血肉才罢休。
　　就是这样，打起来，杀了阎珹，杀了阎珹！

第八十一章 季哈，罪孽深重！
　　容新霁已经几日没见到阎珹了，虽然还在生气，却也忍不住关心。
　　他站在窗边，偶尔能听见外面的魔族说魔尊回来了，却始终不见阎珹来找自己，明明之前恨不得天天黏着。
　　莫非是受伤了？
　　但是容新霁却离不开这，好在，他有帮手。
　　司命见一直联系不到他，便用了天上的法器，这才训导容新霁。
　　“你怎么到魔族来了？你要的东西在魔族？”
　　这么说，也没错？
　　“你怎么来找我了？快，带我出去。”
　　司命虽然奇怪他怎么自己不跑，但还是很快把容新霁带出去了。
　　“我说呢，你找到自己的身体了？”
　　“嗯，”终于重见天日，容新霁难得的舒心。
　　“不过你这身体，怕是还无法适应吧？”
　　司命祭出一个法器往容新霁身上扫过，很快，容新霁就感觉到自己的法力回来了。
　　“多谢，”容新霁急着去办之前没完成的事。
　　他正要走，就被司命拉住了，“对了，你的命薄上，情劫出现了，叫什么，阎珹？这个是谁啊？你认识吗？”
　　这是第一次，命薄上没有出现名字。
　　容新霁脚步一顿，有种命中注定的感觉。
　　最终，还是逃不过。
　　“好，我知道了。”
　　说完这句，容新霁施法离开，司命都来不及问清楚。
　　不是，什么知道了？怎么就知道了？倒是把消息告诉他啊！
　　容新霁本想去找李琮，但是又不放心阎珹的情况，便转身去了双方交战处。
　　阎珹受伤了，他怕容新霁知道，回魔宫的时候便不敢去见容新霁，天知道，他有多想见容新霁。
　　可他却得知，容新霁跑了。
　　侍女去送饭，屋子里空无一人。
　　阎珹怒急攻心，口吐鲜血。
　　他走了，果然走了。
　　文双很是担心，却没有办法，偏偏季哈逼得紧，阎珹根本无暇去寻容新霁，只能再次上战场。
　　看到阎珹脸色苍白的样子，季哈很是高兴，“阎珹，束手就擒吧，你再挣扎，也不过就是负隅顽抗，你杀了这么多人，就用你的命，为各位长老赔罪。”
　　阎珹听他说完，却冷笑一声，引得众人愤怒不已。
　　在阎珹看来，季哈不过是无中生有，那些事情他都没做过，但他没有解释，其他人只以为他是不屑，是挑衅。
　　即使阎珹受伤了，他也依旧没那么容易被打败，那些人上了一波又一波，阎珹始终在文双他们的保护下撑了下来。
　　季哈不想再等了，他就算暴露自己，也要杀了阎珹。
　　季哈冲上前，亲自和阎珹对战，手中的邪术朝阎珹身上打过来。
　　这些时日阎珹一直在消耗，比不得季哈精力充沛，一直在受伤。
　　双方各自打了彼此一掌，阎珹却比季哈伤得更重。
　　“魔尊！”文双接住阎珹，给他输送魔气。
　　季哈冷笑一声，眼底是多年筹谋要得逞的笑意，“阎珹，去死吧！”
　　季哈在阎珹底下画了一个大阵，他要用这个阵法困住阎珹，让他求生不得求死不能。
　　在阵即将落成的时候，一声嘶鸣传来，这声音格外熟悉，季哈心头一跳。
　　远处，一大波水浪扑了过来，季哈直接被冲退出去，再睁眼，法阵中多出一个不该有的人。
　　“云霁长老？”
　　所有人都震惊了，他不是死了吗？
　　“不，他不是云霁长老！”季哈连忙将众人稳住，“他要帮阎珹，说不定是这个魔尊搞的鬼，他利用云霁长老的身体做了什么，云霁长老已经死了，大家不要被骗了！”
　　经过他的提醒，所有人想起了容新霁是如何献祭的，顿时用剑指着他，“你到底是谁？”
　　容新霁不在乎他们怎么想的，第一时间看向阎珹，“你怎么样了？”
　　阎珹现在很虚弱，容新霁抱着他，手中施展治愈术。
　　阎珹抓着容新霁的手腕，轻笑一声，“师尊不是逃了吗？为什么回来？”
　　为什么？还不是不放心这个臭崽子！
　　“别说话了！”容新霁紧蹙着眉，手上源源不断地治疗着阎珹。
　　“他在救魔尊！”季哈连忙道:“各位，别忘了你们的深仇大恨，千万不能让他把魔尊救了！”
　　那些人连忙冲过来，魔族的人挡在前面，却防不住季哈。
　　一道攻击直直朝容新霁他们过来，容新霁动作不停，直接闪身。
　　“师尊！”
　　容新霁闷哼一声，阎珹打断了他，“不行！”
　　容新霁也没坚持，擦了擦嘴角的血，转过身，指着季哈道:“各位，你们还不醒悟吗？难道要被这样一个毛头小子耍得团团转？这就是各位宗门的教导吗？”
　　所有人停下手上的动作，想着容新霁这话是什么意思。
　　对着容新霁的敬畏是由心而起的，季哈心里一慌，连忙道:“他是魔尊的人，不要被他的花言巧语给骗了！”
　　“我师尊才不会骗人！”
　　一道声音忽然响起，众人看过去，季哈瞳孔一缩，“李琮，你怎么在这里？”
　　李琮冷哼一声，手上的剑指着季哈，冷声道:“各位，你们不要被他骗了，这个人，根本不配做我紫霄宗的掌门。”
　　“李琮，你在胡说八道什么！”季哈怒不可遏，他就要成功了，为什么？为什么总有人要来阻挠他！
　　其他的长老自然也不相信，毕竟李琮之前一直躲在紫霄宗不想和阎珹作对，如今一出来，又是容新霁复活的时候。
　　这么看来，李琮很像是和阎珹一伙的，也难怪他们不信。
　　李琮环顾一周，对着紫霄宗众人道:“我知道你们不信我，但是，我有证人。”
　　季哈自觉自己将所有事做得天衣无缝，李琮哪会有证人。
　　可当他看见出现的人时，整个人感受到了惊恐。
　　“纪涛？”
　　“纪涛？”几位长老也震惊了，之前传出纪涛在魔族对战中生死，他们都觉得很可惜。
　　要知道，纪涛一直是凌岳最喜欢的徒弟，若是他在，这掌门之位，未必会落在季哈头上。
　　只是，现在的纪涛脸色苍白，哪还有那意气风发少年郎的样子。
　　“各位长老好，”纪涛对着他们行了个礼，转身看向季哈，“怎么？知道我没死，是不是很惊讶？”
　　季哈脸色阴沉，手紧紧握着，明明说好纪涛死了，为什么还活着？
　　“纪涛，这是怎么回事？”其他几位长老也发现了其中猫腻。
　　纪涛指着季哈道:“各位长老，紫霄宗一直的叛徒，是他季哈，当初我发现他与魔族的莫乌密谋要害阎珹，出卖我紫霄宗的行踪，导致各位师兄弟惨死。
　　只是我运气不好被他发现了，他就伙同莫乌将我重伤逼下悬崖，他以为我死了，却没想到，天网恢恢疏而不漏。”
　　“什么？”
　　纪涛说的话令所有人震惊，这颠覆了季哈一直以来在他们心底的形象。
　　但凡换一个人，比如说李琮这么说，他们都不敢信，可这个人是纪涛。
　　“他在胡说八道！”季哈慌了，指着纪涛道:“他是跟着李琮来的，说不定被魔族威胁或者收买了，各位，我为紫霄宗鞠躬尽瘁死而后已，我还是掌门之徒，怎么可能会出卖紫霄宗？”
　　“哈哈哈！”纪涛却好像听到了什么天大的笑话一般，眼神瞬间变得愤恨，“你敢不敢对着掌门的牌位说一句，你无愧于心？”
　　季哈一时顿住。
　　李琮却从怀里掏出一颗珠子，“各位，季哈不止出卖宗门，他还欺师灭祖，天理不容！”
　　大家都认出来了，这枚珠子是凌岳幻化而成的。
　　紧接着，李琮输入灵力，珠子浮现出画面，那上面，正记录着凌岳死前的样子，而杀他的人，正是季哈。
　　“不，这不可能！”
　　季哈打死都没有想到，他们竟然还会有这样的东西，他第一反应却是，当时就应该烧了凌岳的身体，干干净净。
　　“季哈，你！”
　　几位长老怒不可遏，他们没想到季哈竟然丧尽天良至此。
　　“假的，都是假的！”
　　事到如今，季哈还在垂死挣扎，“这都是他们伪造的！我没有做过！没有！”
　　“不，就是这个人！灭了我七曜宗！”
　　李琮的父亲从人群中走出来，当初他被护送着到了紫霄宗，幸好，在紫霄宗的人与李琮关系好，他这才知道自己的父亲经历了什么。
　　李宗主走上前，指着季哈道:“这个人因为剑被魔尊斩断，来我七曜宗求剑，一来就要求最好的，我七曜宗的规矩从不为任何人破例，可他一走，就有人来我七曜宗烧杀抢掠，如入无人之境。
　　季哈，你别以为你幻化成阎珹的样子，我就不知道那个是你！”
　　“对！就是他！”
　　还有几个当初被季哈杀害的高手也走了出来，为了抢盟主之位，季哈做了不知道多少伤天害理的事，纸终究包不住火。
　　所有人都在谴责季哈，他一时之间，陷入了人人喊打的境地。
　　所有人这才知道，原来，阎珹这个魔尊才是最无辜的。
　　几位长老黑着脸道:“从现在开始，季哈不再是仙门盟主，不是我紫霄宗的掌门，他被逐出紫霄宗，是我们修仙派的千古罪人！”

第八十二章 季哈下线
　　“哈哈哈！”季哈疯魔般的笑着。
　　没想到，没想到！他竟然落到了这个境地。
　　最后，他要被逐出紫霄宗，竟然想把他逐出紫霄宗？凭什么！凭什么！
　　季哈大喊着:“明明我才是那个天选之子，明明我才是最优秀的人，我就该是掌门的继承者！”
　　他怨恨地看着阎珹，“都是你！就因为你的出现，你明明那样无能，可云霁长老偏爱你，你还总是抢我风头，你为什么不去死？为什么！”
　　阎珹面无表情的看着他，在他看来，季哈简直是在无理取闹，一切都不过是他的臆想。
　　就连容新霁都不能明白季哈为什么对阎珹这么大的怨恨，“这一切都是你自己的选择造成的，怨不了任何人。”
　　“对了，还有你，”季哈看向容新霁，“为什么，你为什么看不到我们优秀？你总说我品行不好，如果你收我为徒，这一切都不会发生，而阎珹一个魔族，你却把他当成一个宝。”
　　季哈忽然对着其他修仙者道:“你们以为这个云霁长老是什么仙风道骨的高人吗？我告诉你们，他不过是阎珹的身下宠，容新霁的云霁长老和魔尊苟合了！哈哈哈哈！”
　　李琮顿时生气了，“闭嘴！你休要侮辱我师尊！”
　　阎珹同样握紧了寂殇，还不等他一剑下去，季哈忽然转过身，“阎珹，我不好过，你也同样别想好过，我要让你们给我陪葬！”
　　忽然，季哈神色凌厉，身体腾空而起，众人察觉到他的状态不对。
　　“不好，他要自爆！”
　　所有人在瞬间要跑出去，季哈却疯魔着大笑，“谁都跑不掉！都给我死！”
　　众人的脚底瞬间浮现一个大阵，这是季哈燃烧生命画成的，诡异地打不破。
　　文双紧蹙着眉对阎珹道:“这是我们魔族的禁术，他怎么知道的？是莫乌！该死的！肯定是他透露的。”
　　阎珹紧紧握着容新霁的手，闻言看向文双，“告诉我，怎么打破？”
　　“只有魔尊血脉可以，但是……”文双看向阎珹，“以你目前的实力……”
　　以阎珹目前的能力，怕是打不断季哈献祭生命铸就的法阵。
　　“谁说他的实力不行？”
　　容新霁突然开口惊到了众人，他瞬间反客为主，松开了阎珹的手，掌心相抵。
　　“师尊！”
　　阎珹瞳孔猛缩，下一刻，这是容新霁第一次主动，俯身过来，在众目睽睽之下，吻上阎珹。
　　可是，阎珹没有一点欣喜，反而满心悲凉，他很想挣脱容新霁，却发现根本做不到。
　　体内，容新霁的灵力源源不断传输过来，阎珹不知道他是怎么做到的，他只想要容新霁停下。
　　所有人都震惊了，他们没想到季哈说的都是真的，云霁长老和自己曾经的徒弟竟然……竟然真的是这种关系！
　　阎珹另一只手紧紧抓着容新霁的袖子，眼中是明晃晃的抗拒和威胁。
　　他向容新霁传递着一个信息，如果容新霁再次以身献祭，他绝对，绝对翻了这天下。
　　容新霁闭上眼，只当看不见。
　　季哈法阵即将成形前，容新霁放开了阎珹。
　　不等阎珹说话，他先威胁道:“你如果不先解决眼前的麻烦，我现在就死给你看。”
　　阎珹的手指搭着容新霁的脉搏，发现他暂时没有生命危险，只能听他的。
　　阎珹凝聚体内所有的魔气，朝着季哈发起攻击。
　　“啊！！！”
　　季哈在空中惨叫着，面色痛苦，可是很快，他就在一片攻击中化为乌有。
　　法阵渐渐消散，所有人有一种劫后余生的感觉。
　　阎珹转过身扑向容新霁，“师尊！”
　　当他搭上容新霁脉搏的那一刻，大惊失色，他发现容新霁的法力正在消散，容新霁死的那一幕又在他眼前回放。
　　“不！怎么会这样？”阎珹着急地抱住容新霁，眼神肃杀地盯着那些人，“你答应了我，你不会死，如果骗我，我一定会杀了他们！”
　　那些人纷纷后退一步，生怕阎珹下一秒暴起对他们攻击。
　　容新霁一把抓住阎珹，对他摇了摇头，“我不会死。”
　　失去法力而已，不至于如此。
　　“但，我需要时间恢复，所以，还是要离开一段时间。”
　　“不！”即使这样，阎珹依然恐慌，“你要离开？你要去哪？我不允许，你哪里都不能去！”
　　容新霁摇了摇头，附耳对阎珹道:“我要走了，如果你能找到我，那我就答应你。”
　　这同意的话如同烟花在阎珹耳边炸响，他恍惚怀疑自己是不是耳鸣了，不然为什么会听见容新霁好像答应了他？
　　可就在他愣神的一瞬间，容新霁的身体逐渐透明，慢慢地化成了泡沫，朝某个方向飞去。
　　“师尊！”
　　阎珹慌乱地要伸手去抓，却发现什么也捞不到。
　　他的眼神放到了那些修仙者身上，那些人聚在一起，防备着阎珹突然动作。
　　阎珹很想杀了这些人，如果不是他们，容新霁根本不会经历这些，可偏偏容新霁要护着这群人。
　　容新霁消失之前对阎珹说的话犹如一个禁制，他真的怕容新霁会生气，只能甩袖将这群人掀翻，然后转身离开，“走！”
　　他离开后，那些人爬起身，虽然对阎珹很不爽，却没人敢追上去找他的麻烦。
　　如今季哈死了，与魔族的仇恨也不过是季哈引起的，那么，结盟也需要新的盟主。
　　同样，紫霄宗群龙无首，也需要选出新的掌门。
　　那些长老不由自主地看向纪涛，在他们看来，纪涛是最合适的。
　　但纪涛却虚弱地咳嗽两声，交出自己的一只手给长老们看。
　　那些长老一查看，大惊失色。
　　纪涛犹如风中残烛，别说灵力了，就连命都不剩多久了。
　　纪涛笑了笑，“我能活到今日，只是不甘心让季哈这样的人逍遥法外，祸害苍生，如今，我只想安安静静了此残生，实在是担不起掌门之位。”
　　几位长老面面相觑，也是为难，他们又不好再像之前一样选掌门，生怕再选出一个季哈。
　　纪涛知道他们的想法，道:“几位长老若是信任的话，弟子想推荐一个人。”
　　他们自然是相信的，忙问纪涛想推荐谁。
　　李琮专心扶着纪涛，忽然发现，所有人的目光看向了自己。
　　“我？”李琮指了指自己，顿时摇头，“不不不，我不行！”
　　纪涛笑了笑，“师弟莫要谦虚，你出生于七曜宗，又师承云霁长老，实力和品行我们都清楚的，掌门之位舍你其谁？”
　　李琮还是摇头，他只会逐渐，哪管理过宗门事务。
　　他还想拒绝，纪涛却附在他耳边道:“你与阎珹关系好，若是让别人当了掌门，再与魔族发生冲突怎么办？”
　　他这一句话，震住了李琮，李琮自然是不希望再见到这样的事情发生。
　　纪涛拍了拍李琮的手，“你我都知道阎珹的性子，他的眼里只有云霁长老，云霁长老安好，他不会对人族有任何动作，但你能防得住那些有野心的人吗？”
　　李琮思索良久，只能答应，“好，那弟子尽力而为。”
　　至此，李琮成为紫霄宗新一任掌门，因为魔族一战，其他宗门也损伤惨重，一时之间没几个打得过紫霄宗的人。
　　而李琮有众长老及七曜宗的支持，虽然七曜宗所剩之人不多，但手艺还在，为了好兵器，也得罪不起。
　　李琮肃清了紫霄宗，也因为有他在，修仙界难得的和谐共处。
　　魔宫。
　　阎珹回去后用了各种办法，却始终查不到容新霁的方位，若不是体内容新霁的内丹还在，他都要怀疑容新霁在骗自己了。
　　到底在哪？他到底要在哪才能找到容新霁？
　　如今魔族安稳，文双他们只想振兴魔族，却没想到阎珹整日沉迷找那个男人。
　　文双试过去劝阎珹，前任魔尊还活着，只是在几千年前天魔之战中被天界封印，但只要有阎珹的血脉，就可以将前任魔尊解救出来，到时候父子联手，天下都是魔族的。
　　可阎珹根本没心思，文双去劝他，他就冷漠的一句:“不救。”
　　几个护法急得团团转，都不知道前任魔尊要是知道自己生了这么个大孝子，会不会后悔？
　　救还是得救的，看阎珹这样，他们想了另一个办法。
　　于是，文双拿着一本书，冲到了阎珹面前，“魔尊，我们找到了。”
　　听到他们这么说，阎珹激动地把书抢过来。
　　文双在旁边道:“南海有鲛人，不论鲛人是生是死，最终归宿都会是生之地，所以，南海应该能找到那个谁。”
　　“南海……”
　　阎珹想起来了，曾经他在书上看过，可一时情急，他就给忘了。
　　“快！准备去南海！”他现在就要去见到师尊。
　　可不等阎珹行动，就被文双一把拉住了，“先别急，魔尊，南海就算去了，你恐怕也见不到人。”
　　阎珹皱着眉不耐烦道:“为什么？”
　　“因为，南海在多年前的魔族之战中，被封印了，只有先解开封印，才能进入。”
　　“那就去想办法！”阎珹对着文双催促道:“只要能进南海，无论什么方法都行！”

第八十三章  光天化日，朗朗乾坤！
　　文双从魔宫走出来的时候，其他几位护法顿时上前，“喂，你说的是真的吗？那个谁真的在南海？”
　　“应该在吧，”文双给的书是真的，上面确实这么记载了。
　　听到他这么说，其他几个护法顿时急了，“你傻吗？你没看到魔尊被那个人迷得晕头转向，你还带魔尊去找他，到时候别把我们魔族卖咯！”
　　“你才傻！”文双没好气地瞪了那个护法一眼，“我能有什么办法？又劝不到他去救魔尊，但是，你们忘了前任魔尊被封在哪了吗？”
　　几位护法对视一眼，异口同声道:“南海！”
　　很快，他们反应过来，“好啊，文双你可以啊！”
　　文双得意道:“正巧那鲛人在南海，先不管别的，骗到魔尊解开前任魔尊封印先，只要前任魔尊出来，那个鲛人算什么？魔尊难道还敢违逆自己亲爹？”
　　他们都觉得文双说得有道理，阎珹现在无感，不过是因为记事以来都没见过自己亲爹，但血浓于水，还能为了男人不要爹？
　　文双装模作样的去寻了解开南海封印的办法，实际上这个办法他们早就知道了，等了这么多年，就是为了等阎珹长大，拥有足够的实力。
　　一行人来到南海，阎珹先试探性地发出攻击，发现南海上方果然有一层强大的结界。
　　文双看向阎珹，“魔尊，准备好了吗？”
　　阎珹点了点头，几个护法瞬间起阵，将阎珹围在中间，祭上半空。
　　阎珹动作不停，用刀刺入自己的心间。
　　没错，解封印需要他的心头血。
　　阎珹忍着剧烈的疼痛，底下的海域忽然动荡起来，形成了一个巨大的漩涡。
　　文双几人眼中爆发光芒，大呵一声，“破！”
　　阎珹的心头血紧接着被一个小结界包裹着，落入漩涡之中，像是往海底深处而去。
　　风浪逐渐平息，阎珹回到岸边，看着南海面问道:“成功了吗？”
　　文双没敢给出确定的答案，只能道:“结界破了。”至于有没有成功，得等。
　　但是阎珹等不了，他只想赶快见到容新霁。
　　见阎珹要往海里跳的架势，文双几人连忙冲上前拉住他，“你做什么？你刚取了心头血，这么跳进去，得淹死。”
　　这可是深海，不是河流，虽然他们利用了阎珹救出前魔尊，可也没想让阎珹去死。
　　“松手！”阎珹咬着牙警告他们。
　　要让他就这么一无所知的等消息，比杀了他还难受。
　　就在双方僵持的时候，海面再次波动起来，风卷云涌之下，天色忽然暗淡起来，好似有什么东西要从海里冲出来。
　　阎珹和文双几人都停下了动作，但心里却在期盼着不一样的人。
　　与此同时，天界之人同样蠢蠢欲动，他们没想到，南海多年的封印竟然在今天被破了。
　　一时之间，几位仙君全都朝南海这边而来。
　　阎珹一直期待着，等了许久，忽然有一道笑声响彻天际，听着怪猖狂的。
　　“哈哈哈！哈哈哈！老子终于出来了！”
　　一个人影破水而出，冲到半空中狂笑，只是那浑身散发的魔气告诉阎珹，这绝对不是容新霁。
　　回过头，阎珹看到了文双他们眼中的欣喜，这一刻，他也发觉了不对。
　　“你们根本不是带我来救云霁的，你们要救的是他？你们竟敢骗我？”
　　文双几人面面相觑，文双上前一步道:“魔尊，他是你的亲身父亲，也是前任魔尊。”
　　阎珹不想听他们说什么，只问道:“那我要找的人呢？”
　　文双沉默了，他也不能确定容新霁在哪，说在南海，不过是为了让阎珹来解开封印。
　　天上狂笑的人终于止住，转头注意到了这边。
　　虽然过去了许久，久到阎尚自己都记不清了，但是文双几人他还是认识的，自然也一眼看到了被文双几人围在中心的阎珹。
　　阎珹身上的气息很熟悉，阎尚细细看了几眼飞身到了阎珹的面前。
　　父子俩面面相觑，两张六分相似的面容 一看就知道关系。
　　阎尚伸出手想要拍阎珹的肩膀，却被他给躲开了。
　　“好小子！”阎尚有些尴尬，却看到阎珹胸口的伤后，还是感动的夸道:“不愧是我的儿，果然来救你老子了。”
　　文双几人正想开口恭维一下魔尊父子的感情，就听到阎珹十分不爽道:“你想错了，我要救的不是你。”
　　“什么？”阎尚不信，他觉得阎珹就是不好意思，“没关系，你我父子多年不见，待我们相处几日增进感情，到时为父带你大杀四方，攻上天界，一统三界！”
　　这些阎珹都不关心，他非常不耐烦，一点都不想认这个便宜爹。
　　还不等他说什么，远方又传来几道声音，“阎尚，这么多年过去，你果然野心不改！”
　　听到这些令人讨厌的声音，阎尚一脸厌恶地抬起头，天理上方不止何时出现了几个人，阎珹猜测着他们的身份。
　　他只是想救师尊，根本不想牵扯到这些事情中。
　　“又是你们，”阎尚嚣张道:“这么多年过去，怎么没见你们有一点长进？真是越活越回去了。”
　　几个天族的人都被阎尚这挑衅的话气得脸黑，当即冷声道:“阎尚，主要狂妄，我等能封印你第一次，就能封印你第二次。”
　　“我呸！”阎尚一脸气急败坏道:“你们这群天族厚颜无耻，当初以多欺少，还打不过我，要不是因为那条该死的鱼，老子根本不可能被你们封印！”
　　“等等！”
　　阎尚忽然反应过来，在人群里观望了一圈，冷哼道:“那条鱼呢？他不会是怕了老子不敢出现吧？”
　　有天族之人当即呵斥阎尚，“你休要无礼！云霁仙君是我天界战神，不是什么鱼，你不过是个手下败将！”
　　阎珹的重点只在于他们所说的云霁仙君。
　　这个名字，好耳熟，会是和他想的同一个人吗？如果是，他们又在自己不知道的时候发生了什么？
　　此时此刻，阎珹只恨自己出生的太晚，遇见容新霁太晚，错过了容新霁从前的时光。
　　只是眼下，师尊究竟在哪？
　　阎尚和天族的人对骂着，这时司命姗姗来迟，对着天界的人道:“各位，快救救云霁仙君。”
　　听到容新霁的名字，他们也不和阎尚对骂了，“仙君怎么了？”
　　司命隐藏了一些信息告诉他们，“总之，仙君现在在南海里，要先让他出来，才能对抗阎尚。”
　　几人面面相觑，当即决定由一部分人吸引阎尚的注意，另外的人救容新霁。
　　战争一触即发。
　　阎尚没想到他们这么不讲武德，说打就打，文双他们也跟着加入战场，只有阎珹，注意着另外几人的动作。
　　看到他们对南海施法，阎珹不由得怀疑文双或许没有完全骗他，容新霁是不是确实在里面？
　　见阎珹朝另外几人飞去，阎尚看了一眼，在心里想:不愧是我儿，现学现用，也学会偷袭了！
　　阎尚顿时更卖力了，觉得他们父子联手，一定能把这些天族打趴下。
　　实际上，阎珹过去后，看到他们将南海画出个漩涡后输送法力，其中一人手上拿着一块生命石，那气息，阎珹顿时认出了是容新霁的。
　　师尊果然在南海中。
　　这么想着，阎珹想要给救出容新霁尽一份力。
　　于是他不顾自己的伤势，强行运转魔气，逼出了体内容新霁的内丹灵力，同样输送下去。
　　阎尚一转头看到阎珹这个举动，顿时骂出了声。
　　这个逆子！
　　阎尚说得那么猖狂，实际上他的实力还没完全恢复，要不是有文双几人帮忙，他未必打得过。
　　忽然，南海动荡起来，海浪一波接一波的打过来，天界的人被迫中断动作，只有阎珹还在硬抗。
　　一阵嘶鸣声响起，一道身影破开海水冲了出来，一条蓝紫色的鱼尾浮现在众人眼前，待看清是谁后，天界的人都傻眼了。
　　没想到阎尚说的是真的，他们和云霁仙君相处了这么多年，竟不知他当真是个鲛人。
　　但鲛人又如何，天界只排斥魔族，不排斥鲛人。
　　他们正要上前迎接容新霁，只见一道身影比他们更快。
　　这是哪个魔族？可恶！竟然趁机想暗杀仙君！
　　天界的人想过去阻止，却见阎珹如炮弹一般冲到容新霁面前，一把拥住了他，“师尊！”
　　大胆！
　　天界的人瞪大了眼睛，只希望容新霁赶紧一巴掌把这个魔族打开。
　　阎尚同样傻眼了，他没看懂自家儿子这是在干嘛，等下那条该死的鱼要是一甩尾巴把他打飞了，他们魔族的脸面还要不要了？
　　所有人都觉得阎珹会挨打，事实是，容新霁确实推开了阎珹。
　　就在所有人准备见证心底那一幕的时候，容新霁却拧着眉瞪着阎珹，“你怎么回事？我让你找我，没让你伤害自己，你身上的伤怎么弄的？”
　　“师尊，”阎珹没有说话，只可怜巴巴地望着容新霁，好不容易失而复得，他只想和师尊贴贴。
　　容新霁被他看得没办法，只能上前抱了阎珹一下，特意避开他的伤口。
　　真是粘人。
　　这下落到天界的人傻眼了，阎尚愣了一下后很快反应过来，当即暴跳如雷道:“你这该死的鱼，还不放开我儿！”
　　听到这声音，容新霁先是有一丝疑惑，待看过去的时候，离他最近的阎珹在容新霁脸上看到了明显的怒气。
　　“是你！”即使过去了这么多年，容新霁依然记得阎尚这个害自己丢失内丹的罪魁祸首！
　　阎尚顿时飞过来，指着容新霁破口大骂，“当初你暗算我，现在又想对我儿做什么？我告诉你，这一次你别想得逞！”
　　儿？
　　容新霁看了看阎珹，又看了看阎尚，沉默了。
　　这两个人，一看就是父子。
　　这究竟是什么冤孽？他突然能理解，为什么阎珹身上有自己的内丹了。
　　阎珹看着他们说着自己不知道的东西，伸出手握住容新霁的手，转过身看向阎尚，“你想错了，不是他要对我做什么，是我想对他做什么。”
　　阎尚犹如被踩到了脚，顿时跳了起来，“松开松开！光天化日！成何体统！阎珹你给我过来！我们魔族和这条鱼不共戴天！”
　　有什么仇阎珹不在乎，但他想知道发生了什么。
　　“这是怎么回事？”阎珹看向容新霁，希望他给自己一个解释。
　　容新霁无奈了，只好和阎珹说起当初发生的事。
　　那个时候阎尚功力大成，野心勃勃就想去挑衅天族，顺便一统天下，仙魔两方就在南海上方打了起来。
　　双方有点两败俱伤，但天界没有人能彻底打得过阎尚，魔族这边眼看就要略战上风了。
　　这时候容新霁同样功力大成，即将化形要经历天劫。
　　他随着海浪而出，可天劫好巧不巧辟到了阎尚身上，三道天雷一下来，阎尚少了半条命。
　　这时候容新霁隐在海浪中，一个浪打过来，容新霁正好化形，下意识甩尾巴，一尾巴将阎尚抽进了南海。
　　而天族则趁机乘胜追击，开始设下结界。
　　阎尚气得半死，在南海里追着容新霁不放，硬是趁着容新霁还没稳定修为，逼得容新霁吐出了内丹。
　　因为比较中二，阎尚还带着尚在蛋里的阎珹，想让他感受亲爹的威风。
　　知道自己逃不掉了，又为了报复容新霁，阎尚将容新霁的内丹封进了蛋里，趁着最后的时刻送了出去。
　　容新霁也追着自己的蛋冲出了南海，只有阎尚，被结界压在了南海底。
　　容新霁一出水失去了自己内丹的感应，那时他已经化形了，却因为这样，很不稳定。
　　天界把他当成了战神，封了仙君，想着跳舞灵力充沛，容新霁也顺着跟他们回去了。
　　之后在天族过了几百年，实在无聊，所以，容新霁干脆下界找自己的内丹去了。
　　之后的事情，阎珹都知道了。
　　听完容新霁的阐述，阎珹沉默了。
　　虽然阎尚这个便宜爹没什么大用，但这个封印内丹的事，归根究底是便宜了阎珹。
　　否则他与容新霁，恐怕就不会经历这些了。

第八十四章 师尊，我来还内丹
　　天界的人看不懂眼前的境况，但他们的重点在于迎回云霁仙君，然后一起对抗魔族。
　　于是，天界的人走到容新霁面前，做了个手势对他道:“云霁仙君，我们回去吧。”
　　阎珹一把抓住容新霁的手，“师尊。”
　　好不容易见到人，难道师尊又要抛弃自己吗？
　　容新霁这回倒没那么想离开阎珹了，但是眼下的情形还有些混乱，阎尚这个前任魔尊回来了，阎珹需要回去处理魔族事务。
　　而天界对阎尚十分戒备，也需要自己回去梳理一下。
　　所以，眼下还不是和阎珹好好相处的时候。
　　容新霁沉默了，阎珹眼底的光暗了下去，他明白了容新霁的选择。
　　舍不得阎珹露出这个表情，容新霁想了想，俯身过去，缓缓凑到阎珹耳边道:“告诉你一个秘密，我并不叫云霁，记住，我叫容新霁。”
　　阎珹一愣，眼中顿时爆发出光芒，而容新霁已经回到了天界的队伍中跟随他们离开了。
　　望着容新霁离开的方向，阎珹不再低落。
　　自他认识师尊以来，所有人都叫他云霁，有云霁长老，云霁师弟，云霁仙君，却没一个人知道，原来他叫容新霁。
　　这种与容新霁共同拥有一个秘密的感觉，令阎珹得到一种隐秘的喜悦。
　　这一刻，他也终于感觉出，容新霁对自己是有不一样的情感。
　　回到魔宫后，阎尚一副怀念的表情，在逛了一圈后，他开始和文双等人畅想着如何拿下天界，从始至终，阎珹都没有说话。
　　直到阎尚说出，他要找容新霁报仇，要拔了容新霁的鱼鳞让他秃，然后丢进南海也封印个几千几万年的时候，阎珹开口了。
　　“想都不要想。”
　　这突兀的声音打断了阎尚的兴致，他拉下脸这才想起自己还有一个儿子，顿时吹胡子瞪眼地看向阎珹，“臭小子，你说什么？”
　　阎珹一点都不怕他，依旧和他抬杠，“我说，你想都不要想。”
　　阎尚气得撸起袖子准备和阎珹算账，“臭小子，你知不知道我是你爹？那条鱼和我的仇不共戴天，老子还没问你，你和那条鱼怎么回事？”
　　“就你看到的那么回事，”阎珹仿佛在说吃饭喝水一样简单，“我喜欢他，要和他成亲。”
　　“什么？！”
　　阎尚顿时暴跳如雷，一甩袖子道:“不可能！我不同意！你是我的儿子，你娶谁不行？娶那条鱼？你想都不要想！”
　　“那我就嫁，”阎珹此时像极了一个逆子，“你不同意也没用。”
　　“你你你！”
　　阎尚气得不行，文双几人在他们两父子的争斗下卑微生存，只能出声对阎珹道:“魔尊，您快别说了！”
　　阎尚强硬道:“老子就要一统三界！”
　　“哦，无所谓。”
　　阎珹突然的答应令阎尚一顿，紧接着，他提出下一个要求，“老子还要活捉那条鱼！”
　　“想都不要想！”
　　只要提到容新霁，阎珹一定否决阎尚的要求，气得阎尚恨不得一巴掌拍死这个逆子。
　　“我是你老子！”
　　“我是魔尊。”
　　阎尚气极，“如果不是我当初千方百计送你出去，你以为你能活下来？”
　　那又怎样？“我是魔尊。”
　　阎尚吼道:“你这个逆子是要遭天谴的！”
　　“我是魔尊。”
　　现在的魔尊不是阎尚，而是阎珹，谁是魔尊魔族就听谁的调遣，除非阎尚把阎珹宰了，自己再次上位。
　　虎毒不食子，阎尚还没到这个地步。
　　他被阎珹气得不行，偏偏阎珹一点都不自觉，不但不哄他，还让文双几人盯着阎尚不准他踏出魔宫半步，否则就拿文双他们是问，然后阎珹就离开了。
　　这变相的软禁气得阎尚又把阎珹骂了一顿，随后曾经的主仆几人面面相觑。
　　文双他们生怕阎尚把怒气发在他们几人身上，当即找了个借口跑出去了。
　　偌大的房间里就剩阎尚一人，好似一个凄凉的孤寡老人。
　　另一边，天界在迎回容新霁后气氛有些尴尬，他们没想到认识这么久的云霁仙君竟然是鲛人，但眼下魔族虎视眈眈，也顾不得这些了。
　　他们和容新霁商量着如何反击魔族，容新霁听着他们讨论，在他们询问自己意见的时候，容新霁抬头道:“有没有想过，和魔族签订合约呢？眼下不论是我们还是魔族，再打起来受伤的都是人族的百姓，他们已经经不起第二次大战了。”
　　确实，人界现在伤痕累累。
　　可是他们不觉得魔族可以和平共处，就当年阎尚那个性格，此刻怕是已经开始谋划着如何攻打了。
　　如今没有和阎珹沟通，容新霁也不知道现在的魔族是什么情况，无法给天界之人肯定的答复。
　　最后也没商量出一个结果，只得各自回去。
　　容新霁回到自己的宫殿，一路感觉有人尾随自己，刚一踏入，容新霁准备开个瓮中捉鳖。
　　“师尊，是我。”
　　听到这声音，容新霁停下了动作，“阎珹？”
　　他没想到阎珹来得这么快，“魔族现在如何了？”
　　阎珹一心想见容新霁，却没想到他一来就关心魔族境况。
　　但阎珹对容新霁向来有问必答，闻言道:“师尊放心，魔族的魔尊依旧是我，翻不起风浪。”
　　既然如此，那就好办了。
　　容新霁正要推开阎珹和他说自己的打算，却没想到阎珹察觉到容新霁的动作，直接抓着他的手举过头顶，另一只脚挤进容新霁双腿之间，形成侵略的姿态。
　　“你做什么？”容新霁皱着眉想要挣扎，“快放开我，我有事和你说！”
　　“就这么说，”阎珹俯下身亲吻着容新霁的脖颈，“师尊你可知道我有多想你？两次，两次了……”
　　两次容新霁都在他面前消失，但凡阎珹再脆弱一些就已经疯了。
　　容新霁知道自己做的事有些为难阎珹了，任由他掠夺自己的呼吸，可容新霁发现，这样不但没有安慰到阎珹，反而令他变本加厉。
　　眼看阎珹的动作越来越过火，容新霁当即偏头，“阎珹，如今魔族在你的掌控中，不想两族发起战争，可以签订合约，互不干扰……嘶！阎珹！你属狗的吗？”
　　容新霁话还没说完，就被阎珹咬了一口。
　　“师尊，这种时候要专心。”
　　到底是谁要专心啊？搞清楚正事！
　　“阎珹！”容新霁心底浮现出不好的预感，手紧抓住自己的衣服，但没能阻止阎珹。
　　刺啦一声，容新霁的衣服应声裂开。
　　容新霁黑了脸，阎珹却扛着他到了大床上，今天他就是来献身的。
　　“阎珹！”容新霁终于有了一丝恐慌，他能感觉到，阎珹这次是来真的。
　　容新霁一边叫着阎珹的名字，一边抗拒着，若是之前阎珹怕他生气就会松开，可这一次阎珹分外强硬。
　　虽然答应了阎珹，可容新霁不希望他们进展的这么快，他和阎珹解释着，想要劝阎珹放开。
　　阎珹握着容新霁的手腕，强硬地看着他，“师尊，之前我那样听你的话，你却两次消失在我眼前，我不会再让这种事情发生，这个内丹在我这里放的太久了，今日一定要还给你。”
　　这个内丹怎么还容新霁很清楚，正因为清楚，他只想劝阎珹三思。
　　但阎珹根本不听，摁着容新霁开始攻城略地，活了这么多年，容新霁在这方面却不如阎珹懂，很快就招架不住了。
　　待他回过神的时候发现，阎珹的手已经往某个不可思议的地方去了。
　　“你在碰哪？”容新霁险些跳起来。
　　“乖，师尊，”阎珹嗓音低沉又带着磁性，“放松，相信我。”
　　容新霁皱紧了眉，哪怕当初历劫的时候都没有这么疼，这种疼不纯粹，又带着说不上来的感觉，他本能的排斥，又在心理上告诉自己要接纳。
　　他很怀疑阎珹到底懂不懂，直到……
　　当阎珹碰到某处的时候，清冷的容新霁瞬间软成了一滩水。
　　灵力从阎珹的丹田处开始游向容新霁的身体，从他们接触的各个地方，一丝一丝，一缕一缕，紧接着是大股大股的。
　　因为进进出出，入口已经变得黏腻顺滑，修炼的两人皆面色潮红，沉浸在这种升涨灵力的快乐之中。
　　最后，灵力一股脑地送进了容新霁的体内，多得容新霁的肚子都装不下了，小小地隆起。
　　阎珹抚着自己消失的容新霁的内丹，又看了看容新霁肌肤隐隐透出的光，蕴含生机。
　　只有把内丹还给容新霁，他才能彻底的放心。
　　只是没想到这一举动，竟然互惠互利了，他和容新霁的实力都上升了一个高度。
　　看着沉睡的容新霁，白皙的肌肤上斑斑点点都是阎珹留下的痕迹，极大地满足了阎珹的占有欲。
　　终于，师尊终于是他的人了。
　　阎珹有些爱不释手，但他知道还不是时候，得到了师尊不够，他还要昭告天下，让所有人都知道，容新霁和自己是一对，谁都别想觊觎。
　　阎珹俯身在容新霁红肿的嘴唇上印下一吻，“师尊，等我。”

第八十五章 这门婚事我同意了
　　容新霁醒来的时候浑身酸疼，哪怕当初他在海里称霸，和别的鲛人对抗的时候，都没有这么磨人过。
　　他睁开眼，没有在身边看到阎珹，如果不是一地的破烂衣服和床上的狼藉告诉容新霁昨晚不是做梦，他都要怀疑了。
　　只是这种做完就走的行为，怎么总觉得不太对呢？
　　容新霁想要翻身下床，脸色忽然一僵，然后果断决定给自己继续休整的机会。
　　就在这个时候，阎珹先是回到魔族，然后指挥着文双他们清点魔族的宝库。
　　看着一箱接一箱的东西往外搬，阎尚忍不住跳脚，“臭小子！你要干什么？那都是我的心血！我的心血！你快放开它们！”
　　阎珹淡淡看了阎尚一眼，继续指挥着，“这些东西放着也没用。”
　　“谁说没用的？”阎尚感觉出什么不对，当即质问阎珹，“你，你要把这些东西拿去做什么？”
　　阎珹看向阎尚，然后轻描淡写地说了一句:“做聘礼。”
　　三个字一出，阎尚瞬间炸了，“什么聘礼？我不同意！臭小子！我说了不同意！”
　　奈何阎珹根本不理他，阎尚又看向文双他们，“文双！听到没有！赶紧把那些东西给老子放下！”
　　阎尚吼的声音还挺大，吓得文双的手抖了抖，奈何现在的魔尊是阎珹，他不得不听话。
　　真是反了天了！
　　阎尚没想到自己有一天会被自己的儿子给欺负了，还要把他的仇人娶进家门！
　　阎珹带着魔族的手下把东西搬出魔族，阎尚黑着脸看他们离开，自己却被阎珹下了禁制。
　　文双小步得挪过来，在旁边开导阎尚，“主上，其实这也不全是坏事，毕竟魔尊是娶，到时候那个云霁仙君嫁入魔族，就是你的儿媳妇了，你不就成了他的公公？这辈分，也是赚了嘛。”
　　公公？
　　想到这个称呼，阎尚不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　但是转念一想，那条鱼是嫁人，到时候自己还是他爹，好像确实还不错？
　　阎珹带着乌泱泱的人和东西上了天界，天族的人得到消息，生怕阎珹是来干架的，纷纷聚集到了天界大门处，将阎珹拦了下来。
　　看着阎珹身后的人和东西，天界的人虽不知他要做什么，却总觉得有哪里不对劲。
　　“阎珹！你这是要干什么？魔族要和我天界开战吗？”
　　“当然不是，”阎珹做了个手势，身后的手下将东西放下，“我今天来，是向天界求亲的。”
　　“什么？求亲？”
　　他们再看阎珹身后的东西，拿还能不知道代表什么意思。
　　魔族和天界求亲，这可真是古往今来第一遭。
　　阎珹继续开口道:“人界两族若要休战，以结亲修两族之好，定下合约，今日我可代表魔族，若天界答应，我可保证魔族绝不进犯天界。”
　　天界之人怎么也想不到阎珹会有这个行为，他们从未和魔族休战过，自古以来双方都争斗不休，在他们眼里，魔族向来主战且不讲信用。
　　今日阎珹的这番话他们觉得荒唐，却又因为是从阎珹嘴里说出的，有一丝可信度，主要如果和魔族开战，他们未必能占上风。
　　有仙君问道:“那你魔族想求娶谁？”
　　“天界的，云霁仙君。”
　　此话一出，天界众人瞬间变了脸色，许多人脸上义愤填膺，“你魔族是要羞辱我天界吗？”
　　他们以为阎珹是看上了哪位仙子，虽说阎珹是魔族，但好歹长得不错，目前看来性格也还行，倒也不是不能促成此事。
　　可他们千算万算没想到，阎珹要的竟然是容新霁！
　　真是岂有此理！
　　谁不知道容新霁是天界战神？还是男子之身，阎珹却想要娶回去。
　　这是在侮辱谁？
　　阎珹还算有耐心，“我是认真的。”
　　“不行！”天界众人谁都不同意，在他们看来，这件事一旦同意，就是把见面送到魔族脚底任他们践踏。
　　有人看到这个场景，偷偷溜走，一路狂奔到容新霁的住处，“云霁仙君，不好啦！不好啦！”
　　容新霁睁开眼，眼中还有着疲惫，但听到这个声音还是披上衣服坐了起来，“发生什么事了？”
　　那人禀报，“魔尊来了，说要求娶您，我们自然不同意，双方要打起来了，还请您过去助阵！”
　　容新霁差点以为是自己太累出现幻觉了，“你说什么？”
　　“魔族要和我们开战了。”
　　“不是这句。”
　　那人想了想，道:“魔族妄想求娶您？”
　　容新霁沉默了，他以为阎珹是吃到了不负责，万万没想到，连这一步都想好了，只是未免太过急切。
　　双方矛盾由来已久，如此突兀的要求，天族的人不想歪才怪。
　　真是一刻都不消停。
　　那人见容新霁不说话，以为他是被气狠了，“云霁仙君您不必担心，各位仙君一定不会同意的。”
　　现在也不是同不同意的问题了。
　　容新霁起身穿好衣服，“他们在何处，带我过去。”
　　容新霁但的时候，双方拔剑相向，看到他过来，不由得都放下武器。
　　阎珹想要上前，被容新霁一个眼神制止，看着容新霁脖颈上露出的一点斑驳，阎珹止住了脚步。
　　“云霁仙君。”
　　天界众人脸上皆是难以掩饰的气愤，“魔族欺人太甚！您放心，我们一定会同仇敌忾。”
　　“多谢各位，”这些天界的人对自己确实还算不错，容新霁此话也是真心，“但……”
　　他话还没说话，天界的人只以为容新霁也很抗拒，当即更是保证道:“放心，我们一定会打败魔族的！”
　　阎珹耐着性子和他们好好说了半天，结果这些人一副要干架的样子，饶是阎珹也忍不了了。
　　冷哼一声后，阎珹道:“不同意又怎样，那就把你们都打趴下，就没人能阻止本尊了。”
　　“竖子敢尔！”
　　阎珹已经忍不了看着容新霁站在自己的对立面，得到师尊后，他只想时时刻刻和容新霁在一起。
　　于是他脚步一动，天界众人反应过来，却都被阎珹拿着寂殇直接横扫出去。
　　来到容新霁面前，阎珹一把将人搂住，带到了双方的中央位置。
　　看到他如此嚣张，天界的人气得想要冲上前。
　　阎珹恍若未觉，自顾自执起容新霁的手，“师尊可愿嫁与我？”
　　当初捡来的瘦弱小孩，已经成为了一方霸主，如今的脸上满是娟狂，俊毅地让人有些心动。
　　但容新霁却用他那清冷狭长的眸子斜睨阎珹，“若我说，不呢？”
　　天界的一听他这话，当即握住武器，只等容新霁一声令下就冲上去把他强回来。
　　阎珹却轻笑着凑近容新霁，用仅有两人能听见的声音道:“那徒儿只能把师尊锁起来，关在我魔宫，日夜怜爱……”
　　容新霁忽然腰间一酸，瞪了阎珹一眼，一把推开他，看向阎珹的身后，“那些都是给天界的？”
　　“是。”
　　容新霁回过头对着天界众人道:“烦请各位把这些东西搬回去吧。”
　　什么？
　　天界众人都蒙了，但这些东西搬回去意味着什么，他们还是知道的。
　　想到刚刚阎珹不知道和容新霁讲了什么，他们道:“云霁仙君，您可千万不要被魔族威胁了。”
　　容新霁摇了摇头，对着阎珹道:“这门婚事，我同意了，回去准备吧。”
　　“好，”阎珹笑了，当着众人的面亲了容新霁一口，“师尊尽管等着我。”
　　阎珹离开后，仙界众人围着容新霁想要劝他三思，千万不要冲动，仙界不需要他献祭自己。
　　容新霁再三和他们保证，自己绝对没有勉强。
　　所有人三观碎了一地，却又阻止不了容新霁的决定。
　　所有人走后，只有司命还留下了。
　　他翻着容新霁的命薄，一脸的麻木，“你是不是早就知道，自己的姻缘是魔尊？”
　　容新霁点了点头，没想瞒他，“我想过了，与其对抗，不如接受。”毕竟他也不是那么抗拒阎珹。
　　司命打量了容新霁一番，然后合上命薄，“你要找的东西找到了？”
　　现在容新霁的状态明显比之前好，就像是恢复了全盛时期。
　　“嗯。”
　　司命没再说什么，既然对容新霁无害，他也没什么好插手旁人命运的。
　　看到他出来，天界的人知道连司命都劝不住，只能死心了。
　　容新霁对着铜镜看了自己一眼，虽然昨晚劳累，但他的脸色很好，身体里丹田不再是空荡荡的。
　　双修果真将他的内丹从阎珹身体中传了出来，不仅如此，他的修为也更上了一层。
　　只是，昨晚的那些场景着实令人害臊。
　　这么想着，容新霁又觉得自己的腰有些泛酸，交代不要打扰自己后，又躺了回去。
　　至于婚假之事，阎珹说交给他，容新霁自然没什么可担心的。
　　于是，容新霁不在，阎珹当真自我发挥了起来。
　　容新霁大婚要用的东西被一趟趟从魔族送到了天界，每个魔族的人脸上都洋溢着开心，天界的人只能黑着脸站在旁边。
　　别说搭把手了，他们没把魔族赶出天界已经是客气。

第八十六章 成婚
　　大婚之日转瞬即逝。
　　当天，容新霁正在睡觉，一大早就被人从被窝里捞了出来。
　　他睁开眼，入目就是阎珹的俊颜，却把他吓了一跳。
　　“你怎么在这？”
　　前几日阎珹想到天界陪着容新霁，奈何被天界的人以新人大婚前三天不能见面的习俗为由拦了回去。
　　开玩笑，让魔尊住在天界？他们不要面子的？
　　可是没想到阎珹今日会出现。
　　他实在是等不及了，这一天等得太久，他只想亲自给师尊换上衣服，牵着他嫁与自己。
　　容新霁也清醒了，被摁着坐在铜镜前，任由阎珹摆弄。
　　穿着大红喜服的容新霁身上的清冷褪去了不少，整个人称得有些娇艳，透过镜子看身后的阎珹时，惹得阎珹险些想把人摁在桌上亲。
　　好不容易克制住，阎珹给容新霁束好发，簪上了自己曾送给容新霁的簪子。
　　“师尊这样，真美。”
　　阎珹眼底满是心动，目不转睛地看着，宛如一个痴汉。
　　他朝容新霁伸出手，同样的，容新霁将手搭在阎珹手上，两人相携着踏出了房门。
　　天界的人等在外面，当看到两人出来的时候，他们人都傻了。
　　怎么回事？魔尊为什么在这？他们给云霁仙君找的伺候打扮的侍女呢？
　　没有人能回答他们的疑问。
　　阎珹牵着容新霁坐上了前往魔族的马车，两人一路从天界到人界，再到魔界，车后十里红妆，可谓是昭告天下。
　　大婚之日，阎尚再三保证自己绝对不会毁了阎珹的婚礼，这才被放了出来。
　　他等在礼堂，再三询问文双，“他们怎么还没到？”
　　婚礼流程有一个拜高堂，他已经迫不及待了。
　　文双正要说什么，就听见了外面的动静。
　　“新人来了！”
　　容新霁和阎珹踏入的那一刻，魔族昏暗的基调都仿佛变得明朗了。
　　不得不承认，这两人站在一起，当真是般配。
　　一旁的礼仪官开始主持仪式，“一拜天地！”
　　两人对着外面俯身，天空风云滚动，难得落了一丝光亮照射魔族，这是天道承认了容新霁和阎珹的关系。
　　“二拜高堂！”
　　容新霁没有高堂，天界众人也没有能让他拜的人，倒是阎珹这……
　　阎尚当即整了整衣冠，坐到了主位上，那看好戏的得意表情，令前来观礼的天界众人拳头硬了。
　　阎珹看向容新霁，而容新霁站得笔直。
　　见他们不动，阎尚故意道:“还没开始吗？我怎么说也是阎珹的父亲，云霁仙君既然要嫁入我魔族，拜我一场都不愿意吗？”
　　他这话说得挑衅，阎珹皱了皱眉不愿容新霁受委屈，正要不顾伦理道德把阎尚请下去，就见容新霁抬手止住了阎珹。
　　容新霁看向阎尚，表情矜傲，没有半分落於下风的感觉，“你确定要受我一拜？”
　　阎尚当即正襟危坐，昂首挺胸，“当然！”
　　“好。”
　　听到容新霁这么说，阎珹虽然心里疑惑，但还是配合地和容新霁一起弯腰，毕竟阎尚好歹护了他一场，拜一次无妨。
　　然而，就在容新霁弯腰的一瞬间，众人仿佛听到天空响起一道惊雷。
　　紧接着，大堂里亮了一瞬，一道雷凭空落在阎尚的头顶上方，轰然炸开。
　　然后，他们看到阎尚特意穿得齐整的衣服变得破破烂烂，头发也被炸乱了，脸上黑糊了一块，好不喜感。
　　“噗！”人群中，司命没忍住笑出了声，紧接着，其他天界众人更是忍不住，有的脸都憋红了。
　　要知道，能看到阎尚大庭广众出丑，实在是解气。
　　反应过来发生了什么，阎尚整张脸都黑了，看着容新霁的目光似要喷火，“你故意的？！”
　　阎珹闪身挡在容新霁面前，要是阎尚要闹，别怪他不留情面。
　　容新霁却目光平静地看着阎尚，“是你要我拜的。”
　　“你！”阎尚抹了一把脸，“你拿雷劈我是什么意思？”
　　眼看阎尚要给容新霁叩一个挑起矛盾的黑锅，司命出来解释，“前魔尊大人你可能不知道，云霁仙君乃是南海鲛人，而海族之王正是鲛人一族，很不巧，这一届的王，是他。”
　　海族之王可比魔族之主要高贵的多，那是千百年来的传承，更何况阎尚只是一个退任的魔族之主，哪里能承受容新霁一拜。
　　也难怪天道会劈他了。
　　容新霁明知这件事，却没有说，而只是询问阎尚，但阎尚的脾气，有便宜怎么可能不占？
　　这不，付出代价了。
　　阎尚咬牙切齿，却又拿容新霁没办法。
　　若不是多年前容新霁的内丹被阎尚封在了阎珹的体内，他早就是海族之王了，哪能等到现在？
　　经过刚才，阎尚也知道了自己这个胳膊肘往外拐的逆子把内丹还给了容新霁，只一下，阎尚就知道自己若是和容新霁打起来，讨不了好。
　　他只能憋着火，而礼仪官见状，连忙下一步，“夫妻对拜！”
　　经过阎尚被劈的事件，魔族众人有些紧张，生怕他们的魔尊因为结婚也被劈了。
　　但好在，无事发生。
　　“送入洞房！”
　　看着阎珹和容新霁离去的身影，阎尚暗暗咬牙，想到了之前文双和自己说的话。
　　哼，嫁到了魔族就是他的儿媳妇了，等今晚让容新霁好看！到了明天生米煮成熟饭，看他好好去嘲笑容新霁，让他叫自己爹。
　　哈哈哈！
　　阎珹确实如阎尚所想的那样，准备给容新霁好看。
　　仙界众人不想让阎珹好过，好不容易有这个机会，他们只想来闹洞房。
　　可阎珹有先见之明，新房外直接设下一层结界，根本不让人靠近。
　　“不愧是魔族的人，真是阴险又狡猾！”
　　仙界众人无法，又被文双他们发现，请回了宴席上。
　　双方坐在一起，谁也不服谁，拼起了酒，势必把对方喝趴下，以此扬威。
　　阎珹牵着容新霁坐下，目光紧紧盯着容新霁的面容 ，“师尊，你终于是我的了。”
　　骤然变了个身份，容新霁依旧有些不习惯地撇开脸，“时间不早了，睡觉吧。”
　　容新霁的意思只是单纯的睡觉，然而阎珹听到这句话，却扬起了嘴角，“确实该睡觉了，洞房花烛才刚刚开始。”
　　“什么？”
　　容新霁还没反应过来，就被阎珹一揽摁到了床上。
　　“孽徒，你要做什么？”
　　“嘘！”阎珹将食指抵在容新霁唇上，“师尊，该改口了，叫相公。”
　　这个称呼令容新霁憋红了脸，瞪着阎珹，“凭什么？你真是以下犯上！”
　　犯上？他早就犯了。
　　“师尊不愿意也行，那就我叫，”阎珹俯下身，轻声在容新霁耳边道:“相公。”
　　声音低沉又暧昧，容新霁本想掀开阎珹的手不自觉抖了一下，瞬间软得没了力气。
　　真是犯规，还不要脸。
　　“你真是……”
　　容新霁话还没说完，就被阎珹堵得憋回了喉咙里。
　　霎时间，喘息声和吞咽声在静谧的空间里响了起来。
　　阎珹的技术真是越来越好了，纵然容新霁已经恢复了实力，却被阎珹亲得没了思考的能力，手脚仿佛吞了软筋散一般没了气力。
　　衣服一件件地散落到地上，透着纱帐看到两具交叠的身影。
　　上面纤细的人腰肢被搂着，一上一下地起伏着，难耐的声音透了出来，还带着咬牙切齿的骂声。
　　“师尊叫我一声相公，我就慢些，如何？”
　　容新霁眼角被逼得沁出了眼泪，恨不得骂阎珹两句解气，可是刚一出声，喉咙里就抑制不住地发出甜腻的声音，令他羞耻。
　　“相……相公。”容新霁妥协了。
　　但是他不知道的是，这般越发刺激了阎珹，魔尊大人红了眼，进攻仙君的举动越发凶猛。
　　这一战直到清晨才逐渐消停，仙君身上全是战后的伤痕，斑斑点点看着惨不忍睹。
　　某位胜利的魔尊得意地抱着人去洗漱，随后大手一挥，将床上的东西换了一套干净的，总算是休战睡了过去。
　　阎尚一大早就来阎珹房门口守着了，他要第一时间嘲笑容新霁，可是一直等，一直等，等得他都困了，人还没出来。
　　这一觉睡到了日上三竿，容新霁总算是悠悠转醒。
　　想到昨晚发生的一切，他就恨不得清理门户。
　　但是那手一扬起来，看到旁边睡的安心的阎珹，就招呼不下去了。
　　罢了。
　　容新霁坐起身穿好衣服，刚一打开门，就和门外的人四目相对。
　　阎尚一听声音站了起来，结果一转身，看到的不是一家逆子，而是，容新霁。
　　那一瞬间，阎尚脸上充斥着不可置信，还有信念崩塌。
　　容新霁脚步一动，腰就有些隐隐作痛，但是看到阎尚，他当即变得面无表情，站在原地没有动弹，“有事？”
　　“为什么出来的是你？”阎尚的声音颤抖，有些崩溃。
　　“为什么不能是我？”容新霁觉得自己和阎尚没什么好说的，又想起阎尚是阎珹的爹，于是补了一句，“阎珹还在睡，要我去叫醒他吗？”
　　还在睡……
　　还在……
　　睡。
　　睡个屁！魔族的脸都要丢尽了！
　　阎尚脸色非常不好，他看着容新霁，问出了最后的倔强，“你……身体没有不适？”
　　有，当然有！他一把老骨头都要被折腾散架了！
　　但是，云霁仙君是要面子的。
　　“我能有什么不适？”容新霁看着阎尚，“怎么，你要和我叙旧？还是想和我打一架。”
　　打个屁！儿子都被人睡了，要是还打不过，那真是丢人丢到家了。
　　阎尚脚步一转，“无事，告辞。”
　　脚步飞快，仿佛后面有洪水猛兽。
　　阎尚怒气冲冲找到文双，一个箭步冲了上去，“你不是说容新霁才是下面的那个吗？你骗我！你骗得我好苦！”
　　他好好的儿子，竟然被压了！被压了啊！他这辈子都不能在容新霁身上找回面子了！
　　文双也没想到魔尊会是下面的，整个人表情有些龟裂。
　　阎珹并不知道自己风评被害。
　　阎尚走后，容新霁挺直的身板瞬间松散下来，关上门后又躺了回去。
　　他刚躺下去，就被阎珹抱住了。
　　“师尊，我的。”
　　罢了。
　　容新霁拍了拍阎珹，阖上眼，这辈子算是栽这小兔崽子身上了。
　　从此岁月静好，与君共此生。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
